# Article L135-3

Le préfet peut réunir les propriétaires intéressés en association foncière pastorale autorisée si, tout à la fois :

1° La moitié au moins des propriétaires, dont les terres situées dans le périmètre représentent la moitié au moins de la
superficie totale des terres incluses dans ce périmètre, a adhéré à l'association expressément ou dans les conditions prévues
à l'article 13 de l'ordonnance du 1er juillet 2004 précitée. Pour le calcul de ces quotités, sont présumés adhérents à
l'association foncière les propriétaires dont l'identité ou l'adresse n'a pu être établie et qui ne se sont pas manifestés
lors de l'enquête publique à la suite d'un affichage dans les mairies concernées et d'une publication sur un support habilité
à recevoir des annonces légales. L'association foncière dispose des terres ainsi incorporées dans son périmètre dans le cadre
d'une convention pluriannuelle de pâturage ou d'un bail conclu avec leurs utilisateurs, dont la durée est définie par ses
statuts ;

2° L'association, un propriétaire des terres situées dans le périmètre ou, à défaut, un tiers prend l'engagement d'acquérir
les biens dont le ou les propriétaires opteraient pour le délaissement prévu à l'article L. 135-4. 

Lorsque les collectivités territoriales participent à la constitution de l'association, la condition prévue au 1° ci-dessus
est tenue pour remplie si ces collectivités et les autres propriétaires susceptibles d'être considérés comme ayant adhéré à
l'association possèdent au moins la moitié de la superficie de ces terres.

Les propriétaires de terres incluses dans un périmètre soumis à enquête préfectorale ne peuvent plus procéder à leur
boisement à partir de l'ouverture de l'enquête, jusqu'à décision préfectorale, pendant le délai d'un an au plus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-12 du 3 janvier 1972 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Cite_:

  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 13
  - Code rural - art. L135-4

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. L135-3-1 (V)
  - Code rural - art. R135-7 (V)
  - Code rural - art. R135-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L135-5 (V)
