# Article L171-1

Les experts fonciers et agricoles et les experts forestiers sont des personnes physiques qui exercent, le cas échéant dans le
cadre d'une personne morale, en leur nom personnel et sous leur responsabilité, des missions d'expertise en matière foncière,
agricole et forestière portant sur les biens d'autrui, meubles et immeubles, ainsi que sur les droits mobiliers et
immobiliers afférents à ces biens.

La profession d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier est incompatible avec les charges d'officiers publics et
ministériels et avec toutes fonctions susceptibles de porter atteinte à son indépendance, en particulier avec toute
profession consistant à acquérir de façon habituelle des biens mobiliers ou immobiliers en vue de leur revente. Elle n'est
pas incompatible avec des activités de gestion immobilière sur les biens d'autrui et avec des activités d'entremise
immobilière si elles ne portent pas sur une même opération que celle faisant l'objet des missions d'expertise visées ci-
dessus.

Il est créé un Conseil national de l'expertise foncière agricole et forestière, doté de la personnalité morale, auquel
doivent adhérer les personnes se réclamant en France du titre d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier.

L'assemblée générale des membres du conseil national vote annuellement le budget, approuve les comptes et fixe le montant des
cotisations dues par ses membres. Le conseil est administré par un comité composé de représentants des experts désignés par
les membres du conseil sur proposition des organisations les plus représentatives à l'échelon national des professions
d'expert foncier, agricole et forestier. Ce comité, qui élit son président, prépare les délibérations de l'assemblée
générale.

Ce comité est chargé en particulier d'établir annuellement la liste des experts fonciers et agricoles ou forestiers et de
faire respecter les devoirs professionnels de chacune des personnes inscrites sur la liste tels qu'ils sont définis par un
décret en Conseil d'Etat.

Nul ne peut porter le titre d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier s'il ne figure sur la liste mentionnée ci-
dessus.

Le comité peut prononcer des sanctions constituées soit par un blâme, soit par un avertissement, soit par une suspension,
soit par une radiation de la liste, cette dernière sanction ne pouvant être appliquée qu'en cas de faute professionnelle
grave ou de condamnation pour faits contraires à l'honneur, à la probité et aux bonnes moeurs. Quand il siège en matière
disciplinaire, ce comité est présidé par un membre du Conseil d'Etat.

En vue de leur inscription sur la liste nationale des experts fonciers et agricoles et des experts forestiers, les intéressés
justifient d'un niveau de formation et d'expérience, d'une assurance contre les conséquences pécuniaires de leur
responsabilité civile professionnelle et s'engagent à respecter l'indépendance nécessaire à l'exercice de leur profession. En
cas d'incapacité légale, la radiation de la liste est prononcée de plein droit.

Toute personne qui aura fait usage du titre d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier sans être inscrite sur la
liste mentionnée ci-dessus sera punie des peines prévues par l'article 433-17 du code pénal. Sera punie des mêmes peines
toute personne qui aura fait usage d'une dénomination présentant une ressemblance de nature à causer une méprise avec le
titre d'expert foncier, agricole et forestier.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article, notamment les conditions d'inscription
sur la liste nationale, les conditions d'éligibilité et les modalités de désignation des membres du comité, ainsi que la
procédure disciplinaire suivie devant celui-ci.

**Nota:**

La loi n° 2005-157 du 23 février 2005, 

art. 95 I : Les dispositions du présent chapitre II, intitulées " Dispositions relatives à l'aménagement foncier ", contenant
les articles 77 à 96, entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2006 ; 

art. 96 II : Les dispositions du I. entrent en vigueur le 1er jour du 6è mois suivant la publication du décret en Conseil
d'Etat mentionné au dernier alinéa de l'article L. 171-1 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°86-636 du 14 mars 1986 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°86-636 du 14 mars 1986 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°86-636 du 14 mars 1986 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°86-636 du 14 mars 1986 - art. 32 (Ab)
  - Décret n°86-636 du 14 mars 1986 - art. 45 (Ab)
  - Décret n°92-789 du 4 août 1992 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°92-789 du 4 août 1992 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°92-789 du 4 août 1992 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2008-1426 du 22 décembre 2008 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 94 (V)
  - Décret n°2016-58 du 28 janvier 2016 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L154-3 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-170 (V)
  - Code rural - art. L124-10 (V)
  - Code rural - art. R171-10 (V)
  - Code rural - art. R171-11 (V)
  - Code rural - art. R171-17-1 (V)
  - Code rural - art. R171-19 (V)
  - Code rural - art. R171-21 (V)
  - Code rural - art. R171-4 (V)
  - Code rural - art. R171-8 (V)
  - Code rural - art. R172-9 (V)
  - Code rural - art. R173-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L171-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L171-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R171-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R171-12-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-55 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-56 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R173-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R174-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R174-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R174-9 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 95 I, art. 96 II (date d'effet)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 96 (V) JORF 24 février 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 433-17 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L154-3 (VD)
