# Article L201-4

L'autorité administrative prend toutes mesures de prévention, de surveillance ou de lutte relatives aux dangers sanitaires de
première catégorie. Elle peut prendre de telles mesures pour les dangers de deuxième catégorie. 

A ce titre, elle peut, notamment : 

1° Imposer à certains propriétaires ou détenteurs d'animaux, de denrées d'origine animale ou d'aliments pour animaux, ainsi
qu'à certains propriétaires ou détenteurs de végétaux, des mesures particulières de contrôle adaptées à ces dangers ; 

2° Soumettre, en fonction des dangers sanitaires et des types de production, les propriétaires ou détenteurs d'animaux ou de
végétaux à un agrément sanitaire, à des obligations de déclaration de détention, de déplacement d'animaux, d'activité, d'état
sanitaire, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat ; 

3° Soumettre à un agrément les personnes intervenant dans la mise en œuvre des mesures de prévention, de surveillance ou de
lutte prévues au présent article ; 

4° Imposer aux personnes mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 201-2 des mesures particulières de contrôle adaptées à
ces dangers et au caractère sauvage des animaux fréquentant les territoires sur lesquels elles organisent l'exercice de la
chasse ou sur lesquels elles exercent leur droit de chasser.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 2011 - art. 10 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 27 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 12 octobre 2018 - art. 3
  - Arrêté du 16 octobre 2018 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2018 - art. 16 bis (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2019 - art. 4
  - Code rural - art. D221-1 (V)
  - Code rural - art. L201-10 (M)
  - Code rural - art. R228-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 41

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-2 (V)
