# Article L203-7

I. - Le vétérinaire sanitaire concourt, à la demande de l'autorité administrative, à l'exécution des opérations de police
sanitaire mentionnées au I de l'article L. 203-8 concernant les animaux pour lesquels il a accepté d'être désigné comme
vétérinaire sanitaire par le détenteur ou le responsable du rassemblement d'animaux. Dans ce cas, les dispositions des
articles L. 203-8, 
L. 203-10 et L. 203-11 lui sont applicables.

II. - Le vétérinaire sanitaire peut réaliser l'inspection ante mortem en dehors de l'abattoir en cas d'abattage d'urgence,
conformément aux dispositions de l'article 4 du règlement délégué (UE) 2019/624 de la Commission du 8 février 2019 concernant
des règles spécifiques pour la réalisation des contrôles officiels en rapport avec la production de viande et les zones de
production et de reparcage des mollusques bivalves vivants conformément au règlement (UE) 2017/625 du 15 mars 2017. Dans ce
cas, les dispositions des II et III de l'article L. 203-8 et des articles L. 203-10 et L. 203-11 lui sont applicables.

Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, l'autorité administrative peut retirer à un vétérinaire sanitaire la
possibilité de réaliser l'inspection mentionnée au précédent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2013 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D203-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L203-10
  - Code rural - art. L203-8
