# Article L121-4

Lorsque l'aménagement foncier concerne le territoire de plusieurs communes limitrophes, les terres peuvent être comprises
dans un même périmètre d'aménagement foncier. Dans ce cas, et sous réserve des dispositions du troisième alinéa de l'article
L. 121-13, le préfet institue, dans les conditions prévues à l'article L. 121-2, une commission intercommunale qui a les
mêmes pouvoirs que la commission communale.

Si le périmètre d'aménagement foncier s'étend sur plusieurs départements, les compétences attribuées au préfet et à la
commission départementale d'aménagement foncier par le présent titre sont exercées par le préfet et la commission du
département où se trouve la plus grande étendue de terrains concernés par l'opération.

Le président et le président suppléant de la commission intercommunale d'aménagement foncier sont désignés dans les mêmes
conditions que le président et le président suppléant de la commission communale.

La commission intercommunale comprend également :

1° Le maire de chaque commune intéressée ou l'un des conseillers municipaux désignés par lui ;

2° Deux exploitants titulaires et un suppléant, ainsi que deux propriétaires titulaires et un suppléant, pour chaque commune,
désignés ou élus dans les conditions prévues pour la commission communale ;

3° Une personne qualifiée en matière de protection de la nature, désignée par le préfet ;

4° Deux fonctionnaires désignés par le préfet ;

5° Un délégué du directeur des services fiscaux.

La commission peut appeler à titre consultatif toute personne dont il lui paraît utile de provoquer l'avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. L121-6 (V)
  - Code rural - art. L128-1 (V)
  - Code rural - art. R123-31 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R133-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 2-2

_Cite_:

  - Code rural L121-13, L121-2
