# Article L241-13

Les organismes gérant les parcs nationaux ont en charge la protection d'espaces naturels sensibles particulièrement
remarquables.

Ils coopèrent avec les régions et les collectivités territoriales pour l'accomplissement de cette mission et pour le
développement économique, social et culturel de la zone géographique ou, pour les parcs nationaux situés dans les massifs de
montagne, du massif concerné.

Leur contribution se traduit notamment par leur participation à des programmes de recherche, de formation, d'accueil,
d'animation et d'aide technique ainsi que, pour les parcs nationaux situés dans les massifs de montagne, par leur
représentation dans les comités de massif prévus par la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985.

Les organismes gérant les parcs nationaux sont associés, sur leur demande, à l'élaboration des plans d'occupation des sols,
des schémas directeurs ou de secteur concernant les communes dont tout ou partie du territoire est situé dans le parc ou sa
zone périphérique.

Ils peuvent adhérer à des syndicats mixtes compétents pour l'aménagement, le développement ou la protection d'une zone
géographique ou d'un site particulier ou, pour les parcs nationaux situés dans les massifs de montagne, d'une ou plusieurs
vallées ou du massif local concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°85-30 1985-01-09

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 43 () JORF 3 février 1995

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Code rural - art. L741-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L331-14 (M)
