# Article L814-4

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire statue en appel
et en dernier ressort sur les décisions prises par les instances disciplinaires des établissements d'enseignement supérieur
relevant du ministre chargé de l'agriculture compétentes à l'égard des enseignants-chercheurs, enseignants et usagers de ces
établissements. 

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire est également
compétent pour examiner les demandes en relèvement des exclusions, déchéances et incapacités prononcées par les instances
disciplinaires mentionnées au premier alinéa, dans les conditions prévues aux articles L. 231-11 à L. 231-13 du code de
l'éducation. 

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire statuant en
matière disciplinaire comprend des représentants des enseignants-chercheurs, des enseignants et des représentants des
usagers. Dans le cas où les usagers n'usent pas de leur droit de se faire représenter au sein de la formation compétente du
Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire statuant en matière
disciplinaire et dans le cas où, étant représentés, ils s'abstiennent d'y siéger, cette formation peut valablement délibérer
en l'absence de leurs représentants. Le président du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche
agricole, agroalimentaire et vétérinaire statuant en matière disciplinaire est un professeur de l'enseignement supérieur
agricole, élu en leur sein par l'ensemble des enseignants-chercheurs membres de cette juridiction. 

Lorsque le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire statuant
en matière disciplinaire statue à l'égard d'enseignants-chercheurs ou d'enseignants, la formation compétente ne comprend que
des enseignants-chercheurs et enseignants d'un rang égal ou supérieur à celui de la personne déférée devant elle. 

La composition, les modalités et la durée de désignation des membres des formations compétentes à l'égard des enseignants-
chercheurs, des enseignants et des usagers et leur fonctionnement sont définies par décret en Conseil d'Etat

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-579 du 9 juillet 1984 - art. 6, v. init.

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2009-1534 du 10 décembre 2009 - art. 1
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L238-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2009-1534 du 10 décembre 2009 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L231-11

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R234-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-30-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-30-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. L814-5 (V)
