# Article L330-4

I.-Les exploitations agricoles bénéficient d'une aide lorsque l'exploitant, âgé d'au moins cinquante-sept ans, emploie à
temps plein et maintient dans l'emploi pendant la durée de l'aide, dans la perspective de lui transmettre l'entreprise, une
personne, autre qu'un parent ou allié jusqu'au troisième degré, qui est : 

1° Soit un salarié âgé de vingt-six ans au moins et trente ans au plus à son arrivée sur l'exploitation ; 

2° Soit un stagiaire âgé de trente ans au plus à son arrivée sur l'exploitation. 

Lorsque son parcours ou sa situation le justifie, cette personne peut être employée à temps partiel, avec son accord. Sa
durée hebdomadaire du travail ne peut alors être inférieure à quatre cinquièmes de la durée hebdomadaire du travail à temps
plein. 

Lorsque la personne employée est stagiaire, le montant de l'aide dont bénéficie l'entreprise est réduit dans les conditions
fixées par le décret mentionné au III. 

II.-Le versement de l'aide est conditionné, s'il y a lieu, à l'obtention de l'autorisation mentionnée à l'article L. 331-2
et, lorsque l'exploitant n'est pas propriétaire de tout ou partie de l'exploitation à transmettre, à l'accord du propriétaire
sur la transmission du bail. 

III.-La durée et le montant de l'aide ainsi que les conditions dans lesquelles cette aide est remboursée lorsque les
engagements ne sont pas tenus sont fixés par décret. Le montant de l'aide est calculé au prorata de la durée hebdomadaire du
travail du bénéficiaire de la transmission. 

IV.-Le présent article ne fait pas obstacle à l'application des articles L. 5121-17 à L. 5121-21 du code du travail aux
exploitations agricoles et aux salariés de ces exploitations. Toutefois, un même salarié ne peut pas être pris en compte au
titre de ces deux dispositifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 31

_Cité par_:

  - Décret n°2015-777 du 29 juin 2015 (V)
  - Code rural - art. D343-37 (V)
  - Code rural - art. L331-4 (V)
  - Code rural - art. L371-12 (VD)
  - Code rural - art. L373-8 (VD)
  - Code rural - art. L374-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-41 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-5-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L372-8 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L331-2
  - Code du travail - art. L5121-17
