# Article L731-2

Le financement des assurances maladie, invalidité et maternité du régime de protection sociale des non-salariés agricoles est
assuré par : 

1° Les cotisations dues par les assujettis ; 

2° Une fraction du produit des contributions mentionnées aux articles L. 136-1, L. 136-6, L. 136-7 et L. 136-7-1 du code de
la sécurité sociale, en proportion des contributions sur les revenus d'activité acquittées par les personnes affiliées à
chaque régime ; 

3° abrogé ; 

4° Le produit des contributions mentionnées aux articles 520 B et 520 C du code général des impôts ; 

5° Une fraction égale à 55,77 % du produit du droit de consommation sur les alcools mentionné à l'article 403 du même code ; 

6° (Abrogé) ; 

7° (Abrogé) ; 

8° (Abrogé) ; 

9° (Abrogé) ; 

10° (Abrogé) ; 

11° Les subventions du fonds spécial d'invalidité mentionné à l'article L. 815-26 du même code ; 

12° Le remboursement versé par la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie en application de l'article L. 14-10-5 du
code de l'action sociale et des familles ; 

13° Une dotation de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés destinée à assurer l'équilibre
financier de la branche dans les conditions fixées par l'article L. 134-11-1 du code de la sécurité sociale ; 

14° Les impôts, taxes et amendes qui sont affectés à la branche ; 

15° Toute autre ressource prévue par la loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 403 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-26 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-2-1 (V)
