# Article L251-9

Sauf cas d'urgence, la destruction de végétaux ne peut être exécutée qu'après constatation contradictoire de l'état des
lieux, en présence du maire ou de son délégué, d'un agent relevant des catégories mentionnées à l'article L. 250-2 et du
propriétaire ou usager des terrains ou magasins ou de son représentant dûment appelés ; de cette opération, il est dressé
procès-verbal signé des parties. 

Les propriétaires ou détenteurs dont les végétaux, produits végétaux ou autres objets ont fait l'objet d'une mesure de
destruction ordonnée par les agents mentionnés à l'article L. 250-2 peuvent prétendre à une indemnisation selon des modalités
déterminées par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie s'ils remplissent les deux conditions
suivantes :

- avoir respecté les obligations d'information prévues aux premier et dernier alinéas de l'article L. 201-7 ;

- avoir versé des cotisations au titre d'un mécanisme de solidarité pour ce risque, dans des conditions fixées par décret, ou
être assuré pour ce risque. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, l'autorité administrative peut prendre en charge les coûts directs des mesures de lutte,
en l'absence de cotisation au titre d'un mécanisme de solidarité, lors de la première découverte d'un organisme nuisible
inscrit sur la liste des dangers sanitaires de première catégorie et dont la France était jusqu'alors indemne. 

Des arrêtés conjoints des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie déterminent, par filières, les conditions de la
participation de l'Etat aux frais nécessairement occasionnés par la lutte contre les organismes nuisibles figurant sur la
liste mentionnée à l'article L. 251-3. 

Toute infraction aux dispositions du présent titre et aux règlements pris pour leur application entraîne la perte de
l'indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mai 2003 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2008 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2008 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 27 novembre 2008 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 24 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2011 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2013 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (P)
  - Code rural - art. D251-2-3 (V)
  - Code rural - art. D251-2-4 (V)
  - Code rural - art. R251-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-14-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-18 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 50
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 56

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-7 (V)
  - Code rural - art. L251-3
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-2 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-9
