# Article L211-1

Lorsqu'un intérêt scientifique particulier ou que les nécessités de la préservation du patrimoine biologique justifient la
conservation d'espèces animales non domestiques ou végétales non cultivées, sont interdits :

1° La destruction ou l'enlèvement des oeufs ou des nids, la mutilation, la destruction, la capture ou l'enlèvement, la
perturbation intentionnelle, la naturalisation d'animaux de ces espèces ou, qu'ils soient vivants ou morts, leur transport,
leur colportage, leur utilisation, leur détention, leur mise en vente, leur vente ou leur achat ;

2° La destruction, la coupe, la mutilation, l'arrachage, la cueillette ou l'enlèvement de végétaux de ces espèces, de leurs
fructifications ou toute autre forme prise par ces espèces au cours de leur cycle biologique, leur transport, leur
colportage, leur utilisation, leur mise en vente, leur vente ou leur achat, la détention de spécimens prélevés dans le milieu
naturel ;

3° La destruction, l'altération ou la dégradation du milieu particulier à ces espèces animales ou végétales ;

4° La destruction des sites contenant des fossiles permettant d'étudier l'histoire du monde vivant ainsi que les premières
activités humaines et la destruction ou l'enlèvement des fossiles présents sur ces sites.

Les interdictions de détention édictées en application du 1° ou du 2° du présent article ne portent pas sur les spécimens
détenus régulièrement lors de l'entrée en vigueur de l'interdiction relative à l'espèce à laquelle ils appartiennent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-1
  - Loi n°76-629 1976-07-10 art. 3
  - Loi locale 1888-03-22 art. 3 al. 2 et 3

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-101 1995-02-02 art. 56 I, II, III, IV, X JORF 3 février 1995
  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 56 () JORF 3 février 1995

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juillet 1999 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-17 (VT)
  - Code pénal - art. 222-19-2 (V)
  - Code rural - art. L211-20 (V)
  - Code rural - art. R211-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-20-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-30 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L411-1 (V)
