# Article L551-1

Dans une région déterminée, les sociétés coopératives agricoles et leurs unions, les sociétés d'intérêt collectif agricole,
les syndicats agricoles autres que les syndicats à vocation générale régis par les dispositions du livre IV du code du
travail, les associations entre producteurs agricoles régies par les dispositions de la loi du 1er juillet 1901, lorsqu'ils
ont pour objet de maîtriser durablement la valorisation de leur production, de renforcer l'organisation commerciale des
producteurs, d'organiser et de pérenniser la production sur un territoire déterminé, peuvent être reconnus par l'autorité
administrative comme organisations de producteurs si :

1° Dans le cadre de leur compétence et de leurs pouvoirs légaux, ils édictent des règles destinées à :

- adapter la production à la demande des marchés, en quantité et en qualité, en respectant des cahiers des charges et en
établissant des relations contractuelles avec leurs partenaires de la filière ;

- instaurer une transparence des transactions et régulariser les cours, notamment par la fixation éventuelle d'un prix de
retrait ;

- mettre en oeuvre la traçabilité ;

- promouvoir des méthodes de production respectueuses de l'environnement ;

2° Ils couvrent un secteur ou des secteurs complémentaires de produits agricoles faisant ou pouvant faire l'objet d'un
règlement communautaire d'organisation de marché dans le cadre de la politique agricole commune de la Communauté européenne,
à moins qu'un décret ne décide d'appliquer le présent texte à d'autres secteurs de production ;

3° Ils justifient d'une activité économique suffisante au regard de la concentration des opérateurs sur les marchés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 3 novembre 2008 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2009 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 94 (V)
  - Décret n°2014-1229 du 21 octobre 2014 - art. 1 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 1
  - Arrêté du 25 mai 2018 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3232-1-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 208 septies (V)
  - Code rural - art. D551-14 (M)
  - Code rural - art. D551-17 (M)
  - Code rural - art. D551-2 (M)
  - Code rural - art. D551-4 (M)
  - Code rural - art. D573-3 (V)
  - Code rural - art. L623-2 (V)
  - Code rural - art. L631-12 (V)
  - Code rural - art. L631-17 (V)
  - Code rural - art. L694-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-121 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-129 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-36 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-53 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-54 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-69 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-80 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-92 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D553-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D553-10 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D571-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-44-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L551-2 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L551-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L551-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-25 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R527-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R555-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 1999-07-09 art. 59 I, III JORF 10 juillet 1999
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 59 () JORF 10 juillet 1999

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01
