# Article L641-12

La consultation de l'Institut national des appellations d'origine dans le cadre de la procédure d'autorisation d'une
installation présentant de graves dangers ou inconvénients pour les intérêts définis à l'article L. 511-1 du code de
l'environnement, dans les communes comportant une aire de production d'un produit d'appellation d'origine et celles qui leur
sont limitrophes, est définie à l'article L. 512-6 dudit code, ci-après reproduit :

"Article L. 512-6 : Dans les communes comportant une aire de production de vins d'appellation d'origine, l'autorité
compétente pour délivrer l'autorisation consulte l'Institut national des appellations d'origine.

"Cet institut est en outre consulté, sur sa demande, lorsqu'une installation soumise à l'autorisation visée ci-dessus doit
être ouverte dans une commune limitrophe d'une commune comportant une aire de production de vins d'appellation d'origine.

"Il est également consulté, sur sa demande, lorsqu'une installation soumise à l'autorisation visée ci-dessus doit être
ouverte dans une commune ou une commune limitrophe d'une commune comportant une aire de production d'un produit d'appellation
d'origine contrôlée autre que le vin.

"L'Institut national des appellations d'origine dispose d'un délai de trois mois pour donner son avis. Ce délai court à
partir de la date à laquelle il a été saisi par l'autorité compétente. Cet avis est réputé favorable au-delà de ce délai".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 2 (V) JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L432-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L642-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-15 (M)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L511-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L512-6 (M)
