# Article L830-1

La recherche agronomique et vétérinaire concourt au développement et à la compétitivité de la filière agricole et du secteur
de la transformation des produits agricoles. Elle répond en priorité aux impératifs de la gestion durable de l'espace rural,
de la sécurité et de la qualité des produits alimentaires et de la préservation des ressources naturelles mondiales. Elle
s'appuie sur le développement de la recherche fondamentale.

Elle est conduite dans les organismes publics exerçant des missions de recherche et les établissements d'enseignement
supérieur. Les instituts et centres techniques liés aux professions et les centres d'innovation technologique comme les
entreprises de la filière agricole et de la transformation des produits agricoles peuvent y concourir. Le ministre de
l'agriculture assure conjointement avec le ministre chargé de la recherche ou, le cas échéant, avec d'autres ministres
intéressés, la tutelle de ces organismes publics exerçant des missions de recherche.

Le ministre de l'agriculture assure la coordination des activités de recherche agronomique et vétérinaire et veille à leur
adaptation aux objectifs de la politique agricole.

Les organismes publics de recherche exercent auprès des pouvoirs publics une mission d'expertise, notamment dans les domaines
de la préservation de la santé publique et de l'environnement. A ce titre, ils contribuent à l'identification et à
l'évaluation des risques en matière de sécurité sanitaire des produits agricoles et de protection des ressources et milieux
naturels.

L'évaluation de la recherche agronomique et vétérinaire repose sur des procédures d'appréciation périodique portant à la fois
sur les personnels, les équipes, les programmes et les résultats.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 138 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 octobre 2006 - art. 3 (V)
  - Code de la recherche - art. L522-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater B (VD)
  - Code rural - art. L800-1 (V)
  - Code rural - art. L820-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D823-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-29 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R822-1 (V)
