# Article L254-9

Sans préjudice des poursuites pénales éventuellement encourues, l'autorité administrative peut, notamment sur la base des
éléments fournis en application de l'article L. 254-8 ou de ceux recueillis dans le cadre des contrôles et inspections opérés
conformément aux dispositions du chapitre préliminaire du présent titre, par décision motivée et après avoir invité
l'intéressé à faire connaître ses observations, suspendre ou retirer : 

1° L'agrément d'une personne exerçant une activité mentionnée à l'article L. 254-1, pour tout ou partie de ses
établissements, lorsque les conditions requises pour son obtention ne sont plus remplies ou en cas de non-respect de
l'article L. 253-1 ; 

2° L'agrément d'une personne exerçant une activité de conseil telle que définie au 3° du I de l'article L. 254-1, pour tout
ou partie de ses établissements, en cas de recommandation préconisant l'utilisation d'un produit phytopharmaceutique défini à
l'article L. 253-1 sans autorisation de mise sur le marché ou dans des conditions d'emploi autres que celles prévues dans
l'autorisation ou par la réglementation en vigueur ; 

3° L'habilitation des organismes mentionnés à l'article L. 254-3 ou le certificat mentionné à l'article L. 254-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 94

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-27 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-1 (V)
  - Code rural - art. L254-1 (V)
  - Code rural - art. L254-3 (V)
  - Code rural - art. L254-4 (V)
