# Article L411-11

Le prix de chaque fermage est établi en fonction, notamment, de la durée du bail, compte tenu d'une clause de reprise
éventuellement en cours de bail, de l'état et de l'importance des bâtiments d'habitation et d'exploitation, de la qualité des
sols ainsi que de la structure parcellaire du bien loué. Ce prix est constitué, d'une part, du loyer des bâtiments
d'habitation et, d'autre part, du loyer des bâtiments d'exploitation et des terres nues.

Le loyer des bâtiments d'habitation est fixé en monnaie entre des maxima et des minima qui sont arrêtés par l'autorité
administrative. Ce loyer ainsi que les maxima et les minima sont actualisés, chaque année, selon la variation de l'indice
national mesurant le coût de la construction publié par l'Institut national de la statistique et des études économiques.

Le loyer des terres nues et des bâtiments d'exploitation est fixé en monnaie entre des maxima et des minima arrêtés par
l'autorité administrative.

Ce loyer ainsi que les maxima et les minima sont actualisés chaque année selon la variation d'un indice des fermages.

Cet indice est composé :

a) Pour un quart au moins, du résultat brut d'exploitation à l'hectare constaté sur le plan national au cours des cinq années
précédentes ;

b) D'un, ou de la combinaison de plusieurs, des éléments suivants :

- le résultat brut d'exploitation national à l'hectare d'une ou plusieurs catégories d'exploitations classées selon leur
orientation technico-économique constaté au cours des cinq années précédentes,

- le résultat brut d'exploitation départemental à l'hectare constaté au cours des cinq années précédentes,

- le prix constaté dans le département d'une ou plusieurs denrées ne faisant pas l'objet d'indemnités compensatoires prévues
par la réglementation communautaire.

Après avis de la commission consultative paritaire départementale des baux ruraux, l'autorité administrative fixe,
éventuellement par région naturelle agricole, la composition de l'indice des fermages. Elle en constate l'évolution chaque
année, avant le 1er octobre, selon la même procédure.

La composition de cet indice fait l'objet d'un nouvel examen au plus tard tous les six ans.

A titre transitoire, à compter du 1er octobre 1995 et jusqu'à la première constatation de l'évolution de l'indice des
fermages, l'actualisation du loyer des bâtiments d'exploitation et des terres nues et des maxima et des minima s'effectue,
pour moitié, sur la base de la variation du résultat brut d'exploitation à l'hectare constaté sur le plan national au cours
des cinq années précédentes et, pour moitié, sur la base de la variation du résultat brut d'exploitation à l'hectare constaté
dans le département au cours des cinq années précédentes.

Les modalités selon lesquelles les éléments de calcul de l'indice des fermages et leur variation sont constatés sont fixées
par voie réglementaire après avis de la commission consultative paritaire nationale des baux ruraux.

Par dérogation aux dispositions précédentes, le loyer des terres nues portant des cultures permanentes viticoles,
arboricoles, oléicoles et agrumicoles et des bâtiments d'exploitation y afférents peut être évalué en une quantité de denrées
comprise entre des maxima et des minima arrêtés par l'autorité administrative. Dans ce cas, les dispositions relatives à
l'actualisation du loyer des terres nues et des bâtiments d'exploitation prévues au présent article ne s'appliquent pas.

L'autorité administrative détermine les maxima et les minima prévus aux alinéas ci-dessus sur proposition de commissions
consultatives paritaires départementales et, le cas échéant, régionales et nationale. En cas de carence de ces commissions,
l'autorité compétente procède elle-même à cette fixation.

Ces maxima et ces minima font l'objet d'un nouvel examen au plus tard tous les six ans. S'ils sont modifiés, le prix des baux
en cours ne peut, sous réserve des dispositions figurant au premier alinéa de l'article L. 411-13, être révisé que lors du
renouvellement ou, s'il s'agit d'un bail à long terme, en début de chaque nouvelle période de neuf ans. A défaut d'accord
amiable, le tribunal paritaire des baux ruraux fixe le nouveau prix du bail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-2 du 2 janvier 1995 - art. 1 () JORF 3 janvier 1995

_Cité par_:

  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2009 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe IV à l'article R321-23 (V)
  - Code de la défense. - art. R2234-30 (V)
  - Code rural - art. L411-12 (V)
  - Code rural - art. L411-14 (V)
  - Code rural - art. L411-15 (V)
  - Code rural - art. L411-16 (V)
  - Code rural - art. L411-3 (V)
  - Code rural - art. L411-40 (V)
  - Code rural - art. L411-50 (V)
  - Code rural - art. L481-1 (V)
  - Code rural - art. R411-9-11 (V)
  - Code rural - art. R414-1 (V)
  - Code rural - art. R414-5 (V)
  - Code rural - art. R417-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L418-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural L411-13
