# Article L236-4

Lorsqu'ils sont originaires ou en provenance de pays non membres de l'Union européenne, les animaux vivants, les produits
d'origine animale, les sous-produits animaux et les produits dérivés de ces derniers, les aliments pour animaux, les micro-
organismes pathogènes pour les animaux et les produits susceptibles de les véhiculer, dont les listes sont arrêtées par le
ministre chargé de l'agriculture, sont soumis, aux frais des importateurs et au moment de leur entrée sur le territoire
métropolitain ou en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin, à
un contrôle vétérinaire, sanitaire, qualitatif, zootechnique ou ayant trait à la protection des animaux, selon les cas,
systématique ou non. Le ministre chargé de l'agriculture fixe la liste des animaux et produits soumis au contrôle dans l'un
des postes d'inspection frontaliers dont la liste est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du
ministre chargé des douanes et dont les moyens en personnel, en locaux et en installations sont déterminés par des arrêtés du
ministre chargé de l'agriculture. 

Dans le cas où, en application de dispositions réglementaires ou de mesures prises par le ministre chargé de l'agriculture,
les contrôles mentionnés au premier alinéa ne peuvent être réalisés en poste d'inspection frontalier, des contrôles de même
nature sont réalisés au lieu de destination finale des marchandises aux frais des importateurs. 

Ces contrôles, dont les modalités sont fixées par le ministre chargé de l'agriculture, sont exécutés par les agents habilités
à cet effet. Les marchandises qui ont subi un contrôle favorable dans un poste d'inspection frontalier habilité d'un autre
Etat membre de la Communauté européenne font éventuellement l'objet des contrôles prévus en application de l'article L.
236-5. 

Toutefois, pour les animaux familiers de compagnie accompagnant les voyageurs, le contrôle peut être effectué dans tout port,
aéroport, gare ferroviaire ou routière ouvert aux liaisons internationales et se limiter à un contrôle documentaire et
d'identité au sens de l'article 12 du règlement (CE) n° 998/2003 du Parlement européen et du Conseil du 26 mai 2003, effectué
par les agents des douanes. Les listes des animaux familiers de compagnie visés au présent alinéa et les modalités
d'application du contrôle sont fixées par arrêtés conjoints du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé des
douanes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L411-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-43 (V)
  - Code de la consommation - art. L511-12 (V)
  - Code rural - art. R236-2 (V)
  - Code rural - art. R236-5 (V)
  - Décret n°2010-1582 du 17 décembre 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-595 du 21 avril 2017 - art. 1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-3 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L436-4 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural 429
  - Code rural L936-4

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-5 (V)
