# Article L250-5

I. ― Pour l'exercice de leur mission, et sans préjudice des obligations pesant sur les opérateurs en application de l'article
15 du règlement (UE) 2017/625 du 15 mars 2017, les agents habilités à procéder à la recherche et à la constatation des
manquements aux dispositions mentionnées au I de l'article L. 250-1 et, dans les limites de leurs attributions, les agents
habilités à réaliser d'autres activités officielles mentionnées au II du même article, ont accès à tous locaux, parcelles,
installations, lieux, véhicules de transport à usage professionnel, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux à
usage d'habitation. 

II. ― A l'exception des contrôles à l'importation, cet accès a lieu entre 8 heures et 20 heures ou en dehors de ces heures
lorsque l'accès au public est autorisé ou lorsqu'une activité est en cours. 

III. ― Lorsque l'accès aux locaux est refusé aux agents, il peut être autorisé par ordonnance du juge des libertés et de la
détention dans les conditions prévues à l'article L. 206-1. 

IV. ― Lorsque les lieux comprennent des parties à usage d'habitation, ces contrôles ne peuvent être effectués qu'entre 8
heures et 20 heures en présence d'un agent mentionné au I de l'article L. 205-1, sur autorisation judiciaire dans les formes
et conditions prescrites par l'article L. 206-1. 

V. ― Les agents peuvent demander la communication, obtenir ou prendre copie par tout moyen et sur tout support ou procéder à
la saisie des documents professionnels de toute nature, en quelques mains qu'ils se trouvent, propres à faciliter
l'accomplissement de leur mission et peuvent recueillir, sur convocation ou sur place tout renseignement ou toute
justification nécessaire au contrôle. 

Ils ont accès, pour le contrôle des opérations faisant appel à l'informatique, aux logiciels et aux données stockées ainsi
qu'à la restitution en clair des informations propres à faciliter l'accomplissement de leurs missions. Ils peuvent en
demander la transcription par tout traitement approprié dans des documents directement utilisables pour les besoins du
contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 2011 - art. 16 (V)
  - Loi n°2014-567 du 2 juin 2014 - art. unique. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L257-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L257-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L205-1
  - Code rural - art. L206-1
  - Code rural - art. L250-1
