# Article L235-1

Les établissements préparant, manipulant, entreposant ou cédant des substances et des produits destinés à l'alimentation des
animaux, présentant des risques pour la santé animale, la santé humaine, ou des matières premières dont l'incorporation dans
les aliments pour animaux ou l'utilisation dans l'alimentation animale fait l'objet de restrictions en vue de prévenir la
transmission de contaminants chimiques ou biologiques, doivent satisfaire à des conditions sanitaires, qualitatives et
d'identification des origines de ces substances et produits et avoir été, selon les cas, agréés ou enregistrés par l'autorité
administrative.

Les ministres chargés de l'agriculture, de la santé et de la consommation fixent par arrêté conjoint la liste des produits,
substances et matières premières concernés, les conditions que doivent remplir les établissements et les modalités selon
lesquelles leur respect est contrôlé et attesté, ainsi que les modalités d'attribution et de retrait de l'agrément ou de
l'enregistrement. Ils peuvent prévoir que certaines des substances ou certains des produits visés au premier alinéa ne sont
cédés qu'à des établissements faisant l'objet de l'enregistrement ou de l'agrément correspondant.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 4 décembre 2009 - art. 20 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis WD (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111 quater U (V)
  - Code rural - art. R235-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-9 (Ab)
  - Livre des procédures fiscales - art. R102 AA-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 419
  - Code rural L935-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L435-1 (M)
