# Article L732-25-1

La durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole dans le
régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et à la charge de l'assuré dans un ou
plusieurs autres régimes obligatoires, accomplie après l'âge prévu à l'article L. 732-18 et au-delà de la durée minimale
prévue à l'article L. 732-25, donne lieu à une majoration de la pension dans des conditions fixées par décret. 

Toutefois, les bonifications de durée de services et majorations de durée d'assurance, à l'exclusion de celles accordées au
titre des enfants et du handicap, prévues par les dispositions législatives et réglementaires, quel que soit le régime de
retraite de base au titre duquel elles ont été acquises, ne sont pas prises en compte dans la durée d'assurance tous régimes
confondus pour apprécier le dépassement de la durée minimale mentionnée au premier alinéa. Un décret fixe la liste des
bonifications et majorations auxquelles s'applique le présent alinéa.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 article 86 V : Le présent article n'est pas applicable aux assurés qui remplissent,
avant le 1er janvier 2013, les conditions d'âge et de durée d'assurance ouvrant droit au bénéfice de la majoration de pension
prévue au présent article dans sa rédaction antérieure au 23 décembre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1509 du 30 décembre 2008 (V)
  - Code rural - art. D732-112 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-111 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-42 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-66 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 86 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-18
  - Code rural - art. L732-25
