# Article L653-14

Sans préjudice des sanctions pénales éventuellement encourues par leurs auteurs, les infractions aux dispositions prévues aux
1°, 2° et 3° du I de l'article L. 653-2 exposent les intéressés à la saisie conservatoire, sans mise en demeure préalable,
des animaux reproducteurs et du matériel de reproduction ainsi que des instruments ayant servi à la collecte, au
conditionnement, à la conservation et à l'utilisation du matériel de reproduction. La saisie est ordonnée par l'autorité
administrative pour la durée strictement nécessaire à la vérification et à la mise en conformité de ces animaux, matériels et
instruments. 

Faute d'une mise en conformité dans le délai imparti par cette autorité ou en cas d'impossibilité de mise en conformité, il
est procédé, aux frais du propriétaire, à la vente, à l'abattage ou à la castration de l'animal saisi ou à la destruction du
matériel de reproduction. 

En cas de manquement d'une entreprise de mise en place de la semence ou de l'éleveur pratiquant l'insémination de son
troupeau aux dispositions prévues aux 1°, 2° et 3° du I de l'article L. 653-2 ou aux obligations instituées aux articles L.
653-4 ou L. 653-12, cette entreprise ou cet éleveur peut être radié ou suspendu par l'autorité administrative du système
national d'information génétique de l'espèce, race ou filière de production. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article et notamment les conditions de la
radiation prévue au précédent alinéa et la durée de la saisie prévue au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-1548 du 7 décembre 2006 - art. 9 () JORF 8 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. ANNEXE I (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. ANNEXE II (V)
  - Arrêté du 26 juin 2013 - art. 13 (V)
  - Code rural - art. D653-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L653-12 (V)
  - Code rural - art. L653-2 (V)
  - Code rural - art. L653-4 (V)
