# Article L641-16

Le comité national peut, dans les mêmes conditions que les syndicats professionnels constitués conformément aux dispositions
du chapitre Ier du titre Ier du livre IV du code du travail, contribuer à la défense des appellations d'origine en France et
à l'étranger, collaborer à cet effet avec les syndicats formés pour la défense de ces appellations, ester en justice pour
cette défense.

Ce comité peut demander le commissionnement d'agents de la répression des fraudes, en vue de contribuer à l'application des
lois et règlements en vigueur, notamment en ce qui concerne la sincérité des déclarations de récolte avec appellations
d'origine et le respect des décisions définissant ces appellations.

Ces agents peuvent contrôler les cépages employés par les récoltants des diverses appellations.

Quand le comité national délibère sur toutes les questions relatives au commerce international et à la protection des
appellations d'origine à l'étranger, il lui est adjoint cinq délégués du commerce d'exportation des vins et spiritueux,
nommés par le ministre de l'agriculture, un représentant du ministre chargé du commerce et un représentant du ministre des
affaires étrangères.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L112-9 (VT)
  - Code rural - art. R664-11 (T)
  - Code rural - art. R664-12 (T)
  - Code rural - art. R664-13 (T)
  - Code rural - art. R664-7 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-13 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret-loi 1935-07-30 art. 23 al. 1 à 5
