# Article L731-33

Les organismes assureurs, autres que les caisses de mutualité sociale agricole, devront obtenir de ces dernières, moyennant
paiement de leur quote-part de frais, communication de tous renseignements nécessaires à l'établissement des cotisations des
personnes dont ils auront reçu l'affiliation.

Les caisses de mutualité sociale agricole communiquent aux inspecteurs du travail chargés du contrôle de l'application de la
législation relative à la protection sociale des professions agricoles, mentionnés à l'article L. 724-2, le nom des
assujettis qui n'auront pas été affiliés en temps voulu.

Les inspecteurs mentionnés à l'alinéa précédent peuvent prononcer l'affiliation d'office auprès des organismes assureurs ;
ces affiliations d'office seront réparties proportionnellement aux effectifs recueillis, dans le département, par chacun des
organismes.

Il est interdit à tout organisme d'assurance de refuser l'inscription volontaire ou l'affiliation d'office d'un assuré, à
peine de se voir retirer l'autorisation de garantir les risques prévus au présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L724-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-10 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R722-17-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-118 (Ab)
