# Article L121-3

La commission communale d'aménagement foncier est présidée par un commissaire enquêteur désigné par le président du tribunal
de grande instance dans le ressort duquel la commission a son siège, dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

La commission comprend également :

1° Le maire et un conseiller municipal, ainsi que deux conseillers municipaux suppléants désignés par le conseil municipal ;

2° Trois exploitants, propriétaires ou preneurs en place exerçant sur le territoire de la commune ou, à défaut, sur le
territoire d'une commune limitrophe ainsi que deux suppléants, désignés par la chambre d'agriculture ;

3° Trois propriétaires de biens fonciers non bâtis dans la commune ainsi que deux propriétaires suppléants, élus par le
conseil municipal ;

4° Trois personnes qualifiées en matière de faune, de flore et de protection de la nature et des paysages, désignées par le
président du conseil général, dont une sur proposition du président de la chambre d'agriculture ;

5° Deux fonctionnaires désignés par le président du conseil général ;

6° Un délégué du directeur des services fiscaux ;

7° Un représentant du président du conseil général désigné par le président de cette assemblée.

A défaut de désignation des exploitants par la chambre d'agriculture ou d'élection des propriétaires par le conseil
municipal, dans un délai de trois mois après leur saisine respective, le président du conseil général procède à leur
désignation.

La commission peut appeler à titre consultatif toute personne dont il lui paraît utile de provoquer l'avis.

Lorsque le périmètre de l'aménagement foncier comprend une aire d'appellation d'origine contrôlée, la composition de la
commission est complétée par un représentant de l'Institut national des appellations d'origine.

Lorsque le périmètre d'aménagement foncier comprend des terrains situés sur le territoire des communes d'un parc naturel
régional, la composition de la commission est complétée par un représentant de ce parc désigné par le président de
l'organisme de gestion du parc.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 82, art. 83 II, IV JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 82 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 83 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L121-6 (V)
  - Code rural - art. L128-1 (V)
  - Code rural - art. L182-2 (VT)
  - Code rural - art. R123-31 (VD)
  - Code rural - art. R182-7 (V)
  - Code rural - art. R183-6 (V)
  - Code rural - art. R184-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L312-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-3 (V)
