# Article L254-10-1

I.-Sont soumises à des obligations de réalisation d'actions tendant à la réduction de l'utilisation de produits
phytopharmaceutiques les personnes auprès desquelles la redevance pour pollutions diffuses est exigible, mentionnées au IV de
l'article L. 213-10-8 du code de l'environnement. Ces personnes sont dénommées les “ obligés ”.

L'obligé est tenu de mettre en place des actions visant à la réalisation d'économies de produits phytopharmaceutiques ou de
faciliter la mise en œuvre de telles actions.

II.-L'autorité administrative notifie à chaque obligé pour les périodes du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020 et du 1er
janvier 2021 au 31 décembre 2021, puis, à compter du 1er janvier 2022, pour chaque période successive d'une durée fixée par
décret en Conseil d'Etat, dans la limite de quatre ans, l'obligation de réalisation d'actions qui lui incombe en vertu de la
présente section compte tenu des quantités de produits phytopharmaceutiques qu'il a déclarées en application des articles L.
213-10-8 et L. 213-11 du code de l'environnement.

Cette obligation est proportionnelle aux quantités de chaque substance active contenues dans ces produits
phytopharmaceutiques, pondérées, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, par des coefficients liés soit aux
caractéristiques d'emploi de ces produits, soit aux dangers des substances actives qu'ils contiennent. Elle est exprimée en
nombre de certificats d'économie de produits phytopharmaceutiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 III de l'ordonnance n° 2019-361 du 24 avril 2019, les dispositions du I de l'article L. 254-10-1
du code rural et de la pêche maritime, dans sa rédaction issue de la présente ordonnance, ne s'appliquent aux personnes
mentionnées aux 2° et 3° du IV de l'article L. 213-10-8 du code de l'environnement qu'à compter du 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-10-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-6-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-31 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-32 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-35 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-361 du 24 avril 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-10-8
  - Code de l'environnement - art. L213-11
