# Article L411-27

Les obligations du preneur relatives à l'utilisation du fonds pris à bail sont régies par les dispositions des articles 1766
et 1767 du code civil. 

Le fait que le preneur applique sur les terres prises à bail des pratiques ayant pour objet la préservation de la ressource
en eau, de la biodiversité, des paysages, de la qualité des produits, des sols et de l'air, la prévention des risques
naturels et la lutte contre l'érosion ne peut être invoqué à l'appui d'une demande de résiliation formée par le bailleur en
application du présent article. 

Des clauses visant au respect par le preneur de pratiques ayant pour objet la préservation de la ressource en eau, de la
biodiversité, des paysages, de la qualité des produits, des sols et de l'air, la prévention des risques naturels et la lutte
contre l'érosion, y compris des obligations de maintien d'un taux minimal d'infrastructures écologiques, peuvent être
incluses dans les baux dans les cas suivants : 

- pour garantir, sur la ou les parcelles mises à bail, le maintien de ces pratiques ou infrastructures ;

- lorsque le bailleur est une personne morale de droit public, une association agréée de protection de l'environnement, une
personne morale agréée "entreprise solidaire", une fondation reconnue d'utilité publique ou un fonds de dotation ;

- pour les parcelles situées dans les espaces mentionnés aux articles L. 211-3, L. 211-12, L. 322-1, L. 331-1, L. 331-2, 
L. 332-1, L. 332-16, L. 333-1, L. 341-4 à L. 341-6, L. 371-1 à L. 371-3, L. 411-2, L. 414-1 et L. 562-1 du code de
l'environnement, à l'article L. 1321-2 du code de la santé publique et à l'article L. 114-1 du présent code à condition que
ces espaces aient fait l'objet d'un document de gestion officiel et en conformité avec ce document. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application des troisième à avant-dernier alinéas du présent article,
notamment la nature des clauses qui peuvent être insérées dans les baux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2015-591 du 1er juin 2015 (V)
  - Code rural - art. L411-11 (V)
  - Code rural - art. L411-29 (V)
  - Code rural - art. L461-2 (M)
  - Code rural - art. L461-5 (VD)
  - Code rural - art. L461-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L461-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-11-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-11-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-11-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-11-4 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 1766
  - Code rural - art. L114-1
  - Code de la santé publique - art. L1321-2
  - Code de l'environnement - art. L211-12
  - Code de l'environnement - art. L211-3 (M)
  - Code de l'environnement - art. L322-1
  - Code de l'environnement - art. L331-1
  - Code de l'environnement - art. L331-2
  - Code de l'environnement - art. L332-1
  - Code de l'environnement - art. L332-16
  - Code de l'environnement - art. L333-1
  - Code de l'environnement - art. L341-4
  - Code de l'environnement - art. L371-1
  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code de l'environnement - art. L414-1
  - Code de l'environnement - art. L562-1
