# Article L612-2

Pour chacune des dépenses qu'ils sont compétents pour engager à ce titre, les établissements agréés en qualité d'organismes
payeurs au sens du règlement (CE) n° 1290/2005 du Conseil du 21 juin 2005 relatif au financement de la politique agricole
commune peuvent requérir des Etats membres de l'Union européenne, et ils sont tenus de leur prêter leur concours dans la même
mesure, leur assistance en matière de recouvrement, de prises de mesures conservatoires, de notification d'actes ou de
décisions, y compris judiciaires, et d'échange de renseignements concernant toutes les créances relatives : 

1° Aux restitutions, aux interventions et autres mesures faisant partie du système de recouvrement intégral ou partiel du
Fonds européen agricole de garantie et du Fonds européen agricole pour le développement rural, y compris les montants à
percevoir dans le cadre de ces actions ; 

2° Aux sanctions, amendes, redevances et majorations administratives liées aux créances pouvant faire l'objet d'une demande
d'assistance conformément au 1° ; 

3° Aux redevances perçues pour les attestations et les documents similaires délivrés dans le cadre des procédures
administratives relatives aux sommes mentionnées aux 1° et 2° ; 

4° Aux intérêts et frais relatifs aux créances pouvant faire l'objet d'une demande d'assistance au titre du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-1978 du 28 décembre 2011 - art. 59 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D612-1 (V)
  - Code rural - art. D612-2 (V)
  - Code rural - art. D612-7 (V)
  - Code rural - art. L612-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D618-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D618-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D618-7 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L612-5 (V)
