# Article L761-5

Le régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire des départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle
applicable aux assurés des professions agricoles et forestières est financé par :

1° Une cotisation à la charge des salariés des professions agricoles et forestières d'une entreprise ayant son siège social
dans le département du Bas-Rhin, du Haut-Rhin ou de la Moselle, quel que soit leur lieu de travail en France métropolitaine,
et des salariés des professions agricoles et forestières travaillant dans l'un de ces trois départements pour une entreprise
ayant son siège hors de ces départements. Cette cotisation est assise sur leurs gains ou rémunérations et précomptée par
leurs employeurs au bénéfice de ce régime ;

2° Une cotisation à la charge des assurés relevant du présent chapitre et entrant dans les catégories mentionnées aux 5° à
10° du II de l'article L. 325-1 du code de la sécurité sociale. Cette cotisation est assise sur les avantages vieillesse d'un
régime de base, d'un régime complémentaire ou d'un régime à la charge de l'employeur et sur les allocations et revenus de
remplacement mentionnés à l'article L. 131-2 du code de la sécurité sociale et précomptée par les organismes débiteurs au
bénéfice de ce régime lors de chaque versement de ces avantages ou allocations et versée à ce régime ;

3° Une cotisation à la charge des employeurs mentionnés au 1° du présent article.

Les cotisations prévues aux 1°, 2° et 3° sont recouvrées par les caisses de mutualité sociale agricole selon les règles et
avec les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations d'assurances sociales agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1257-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D741-104 (V)
  - Code rural - art. D761-12 (V)
  - Code rural - art. D761-13 (V)
  - Code rural - art. D761-14 (V)
  - Code rural - art. D761-16 (V)
  - Code rural - art. D761-17 (V)
  - Code rural - art. R761-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R761-26 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (M)
