# Article L732-54-1

Peuvent bénéficier d'une majoration de la pension de retraite servie à titre personnel les personnes dont cette pension a
pris effet : 

1° Avant le 1er janvier 2002 lorsqu'elles justifient d'une durée minimale d'assurance fixée par décret ; pour l'appréciation
de cette durée, sont prises en compte les périodes accomplies à titre exclusif ou principal dans le régime d'assurance
vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et les périodes d'affiliation obligatoire à l'assurance
vieillesse du régime général de sécurité sociale en application de l'article L. 381-1 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du 1er janvier 2002 et avant le 1er février 2014,  lorsqu'elles justifient des conditions prévues par les
articles L. 732-18-3, L. 732-23 et L. 732-25 du présent code, dans leur rédaction en vigueur à la date d'effet de la pension
de retraite, pour ouvrir droit à une pension à taux plein dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées
des professions agricoles et qu'elles remplissent des conditions fixées par décret de durées minimales d'assurance accomplies
à titre exclusif ou principal dans ce régime ;

3° A compter du 1er février 2014 lorsqu'elles justifient des conditions prévues aux mêmes articles L. 732-18-3, L. 732-23 et
L. 732-25, dans leur rédaction en vigueur à la date d'effet de la pension de retraite, pour ouvrir droit à une pension à taux
plein dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles.  

Les personnes mentionnées ci-dessus ne peuvent bénéficier de la majoration que si elles ont fait valoir l'intégralité des
droits en matière d'avantage de vieillesse auxquels elles peuvent prétendre auprès des régimes légaux ou rendus légalement
obligatoires, de base et complémentaires, français et étrangers, ainsi qu'auprès des régimes des organisations
internationales.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 33

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (V)
  - Code rural - art. D732-115 (V)
  - Code rural - art. L732-54-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-109 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-174 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-18-3
  - Code rural - art. L732-23
  - Code rural - art. L732-25
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1
