# Article L143-2-1

A titre expérimental, pendant une durée de trois ans à compter de l'entrée en vigueur de la loi n° 2017-257 du 28 février
2017 relative au statut de Paris et à l'aménagement métropolitain, la société d'aménagement foncier et d'établissement rural
d'Ile-de-France est autorisée à préempter, en cas d'aliénation à titre onéreux des parcelles en nature réelle de bois ou
classées en nature de bois et forêt au cadastre, d'une superficie totale inférieure à trois hectares et situées dans les
zones délimitées par un document d'urbanisme mentionnées au premier alinéa de l'article L. 143-1, lorsque l'exercice de ce
droit a pour objet la protection et la mise en valeur de la forêt desdites parcelles. Ce droit de préemption ne peut primer
les droits de préemption et de préférence prévus aux articles L. 331-19, L. 331-22 et L. 331-23 du code forestier. 

La préemption prévue au premier alinéa du présent article s'applique également aux aliénations à titre gratuit, dans les
conditions définies à l'article L. 143-16 du présent code. 

A l'issue de cette période de trois ans, le Gouvernement adresse un rapport d'évaluation au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 (V)
  - Code rural - art. L143-1 (V)
  - Code rural - art. L143-16 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L331-19 (M)
  - Code forestier (nouveau) - art. L331-22 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L331-23 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 46
