# Article L181-12

En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Mayotte, tout projet d'élaboration ou de révision d'un document
d'aménagement ou d'urbanisme ayant pour conséquence d'entraîner le déclassement de terres classées agricoles, ainsi que tout
projet d'opération d'aménagement et d'urbanisme ayant pour conséquence la réduction des surfaces naturelles, des surfaces
agricoles et des surfaces forestières dans les communes disposant d'un document d'urbanisme, ou entraînant la réduction des
espaces non encore urbanisés dans une commune soumise au règlement national d'urbanisme, doit faire l'objet d'un avis
favorable de la commission mentionnée à l'article L. 181-10. 

Pour exercer cette mission, les membres de la commission sont destinataires, dès leur réalisation, de toutes les études
d'impact effectuées dans le département en application des articles L. 110-1,  L. 110-2 et L. 122-6 du code de
l'environnement. Il en va de même pour les évaluations environnementales réalisées dans le département en application des
articles L. 104-1 à L. 104-3 du code de l'urbanisme. 

Dans les délais et conditions définis au code de l'urbanisme, la commission se prononce sur ces projets au regard de
l'objectif de préservation des terres agricoles en prenant en compte l'ensemble des critères suivants : 

1° Les objectifs d'intérêt général du projet ; 

2° Les potentialités agronomiques et environnementales des terres agricoles ; 

3° Les réserves de constructibilité existant dans les zones urbaines ou à urbaniser de la commune considérée et des communes
limitrophes ; 

4° La possibilité de solutions alternatives.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-10 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L104-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L110-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L122-6 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-11 (VD)
