# Article L124-10

Avec le concours du géomètre-expert désigné par le président du conseil général en application des dispositions de l'article
L. 121-16, et assisté le cas échéant par un expert forestier inscrit sur la liste mentionnée à l'article L. 171-1 ou un homme
de l'art agréé d'un organisme mentionné à l'article L. 248-1 du code forestier, les propriétaires préparent leurs projets
d'échanges et cessions d'immeubles forestiers et les adressent au secrétariat de la commission communale d'aménagement
foncier. 

Indépendamment des soultes dues en application des dispositions de l'article L. 121-24, les projets d'échanges peuvent
prévoir des soultes, déterminées par accord amiable entre les intéressés, afin de compenser une différence de valeur vénale
entre les immeubles échangés. Ces soultes ne peuvent excéder la valeur prévue au deuxième alinéa de l'article L. 121-24 et
sont recouvrées selon les mêmes modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°79-113 1979-01-25

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 90 I, II JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 90 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-16 (V)
  - Code rural - art. L121-24 (V)
  - Code rural - art. L171-1 (V)
  - Code forestier - art. L248-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R124-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L513-5 (T)
