# Article L663-2

Les achats par les négociants, de fruits et légumes frais mis en marché par les producteurs s'opèrent :

1° Soit auprès des groupements de producteurs reconnus ;

2° Soit auprès des marchés physiques agréés en application de l'article L. 621-11 ou auprès des marchés d'intérêt national.

Dans le but de connaître les prix, les volumes et les qualités des produits vendus, l'achat direct à des producteurs par les
négociants est progressivement contrôlé, produit par produit ou par groupe de produits et, éventuellement, région par région.
Ce contrôle est effectué par l'office, directement ou sous sa responsabilité soit par les groupements de producteurs, soit
par les marchés physiques agréés ou par les marchés d'intérêt national. Les modalités de ce contrôle sont fixées par décret.

Par dérogation aux dispositions du quatrième alinéa, les producteurs peuvent également vendre directement aux négociants
détaillants et aux consommateurs dans des limites géographiques et quantitatives fixées par décision administrative.

Les modes de mise en marché prévus au présent article peuvent être limités par la procédure d'extension des règles déterminée
par les articles L. 554-1 et L. 554-2.

Les ventes des producteurs aux transformateurs doivent être conformes soit aux dispositions fixées au présent article, soit à
des contrats types approuvés par les pouvoirs publics selon les procédures prévues soit par les articles L. 631-1 à L.
631-13, L. 631-15 à L. 631-23, soit par les articles L. 632-1 à L. 632-9, soit par l'article L. 631-14 et l'article 2 de la
loi n° 60-808 du 5 août 1960 d'orientation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-847 1982-10-06 art. 15

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Transféré par_:

  - Loi n°2008-595 du 25 juin 2008 - art. 6

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. L664-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L664-3 (V)
  - Code rural - art. L671-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L663-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-1 (M)
