# Article L323-11

Les groupements agricoles d'exploitation en commun sont agréés par l'autorité administrative. 

Avant de délivrer un agrément, l'autorité administrative vérifie, sur la base des déclarations des intéressés et des
informations dont elle dispose, la conformité du groupement aux dispositions du présent chapitre. Elle vérifie, en
particulier, la qualité de chef d'exploitation des associés, l'adéquation entre la dimension de l'exploitation commune et le
nombre d'associés ainsi que l'effectivité du travail en commun. 

Lorsqu'elle délivre un agrément, l'autorité administrative décide des modalités d'accès des membres du groupement aux aides
de la politique agricole commune, en application de l'article L. 323-13. 

Les conditions et modalités d'agrément des groupements agricoles d'exploitation en commun et d'accès aux aides de la
politique agricole commune sont précisées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 93 XXII de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, pour l'application du présent article dans sa
rédaction résultant de ladite loi, les groupements agricoles d'exploitation en commun totaux existant avant sa publication
disposent d'un délai d'une année à compter de ladite publication pour demander à l'autorité administrative un réexamen du
nombre de parts économiques qui leur ont été attribuées pour l'accès aux aides de la politique agricole commune, sur la base
d'éléments justificatifs.

Les groupements agricoles d'exploitation en commun totaux existant avant la publication de ladite loi et situés en zone
défavorisée font l'objet d'un réexamen systématique de leur situation par l'autorité administrative si le nombre de leurs
parts économiques pour l'accès aux aides de la politique agricole commune est inférieur au nombre de parts octroyées pour les
indemnités compensatoires de handicaps naturels.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 11

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2014-1515 du 15 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1515 du 15 décembre 2014 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2015-215 du 25 février 2015 (V)
  - Code rural - art. L323-12 (V)
  - Code rural - art. L323-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-31 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L323-13 (V)
