# Article L201-5

Certains dangers sanitaires de première catégorie figurant sur une liste établie par décret et les organismes de quarantaine
prioritaires au sens de l'article 6 du règlement (UE) 2016/2031 du 26 octobre 2016 donnent lieu à l'établissement d'un plan
national d'intervention sanitaire d'urgence. Le plan national arrêté par l'autorité administrative définit les principes
d'organisation et les moyens à mobiliser pour faire face à ces dangers sanitaires et prévoit les mesures à prendre en cas de
suspicion ou de confirmation d'un foyer en application du présent article et des articles L. 223-5, L. 223-6-1, L. 223-8 et
L. 201-4. 

Sous réserve, pour les dangers phytosanitaires, des dispositions de l'article 25 du règlement (UE) 2016/2031 du 26 octobre
2016, un décret détermine les conditions d'élaboration et d'adoption du plan ainsi que les conditions selon lesquelles il est
mis en œuvre et adapté dans chaque département dans le cadre du plan ORSEC prévu aux articles L. 741-1 à L. 741-5 du code de
la sécurité intérieure. 

En application du plan, le préfet peut, pour la durée strictement nécessaire à la maîtrise ou à l'extinction du danger
sanitaire : 

1° Procéder à la réquisition des moyens d'intervention nécessaires, dans les conditions prévues au 4° de l'article L. 2215-1
du code général des collectivités territoriales ; 

2° Restreindre la circulation des personnes et des biens en provenance ou à destination d'un site qui fait l'objet d'un
arrêté de mise sous surveillance en application de l'article L. 223-6-1 du présent code ou d'un arrêté portant déclaration
d'infection en application de l'article L. 223-8 ou dans lequel a été découverte ou suspectée la présence de la maladie ou de
l'organisme nuisible à l'origine du danger sanitaire, et imposer des conditions propres à éviter la contagion, la
contamination ou l'infestation ; 

3° Délimiter des périmètres au sein desquels la circulation des personnes et des biens est restreinte et soumise à des
conditions sanitaires destinées à éviter la contagion, la contamination ou l'infestation. Tout rassemblement de personnes et
de biens risquant de favoriser la propagation du danger peut en outre être interdit dans ces périmètres.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2215-1
  - Code rural - art. L201-4
  - Code rural - art. L223-6-1
  - Code rural - art. L223-8
  - Code de la sécurité intérieure - art. L741-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D223-22-11 (V)
  - Code rural - art. D223-22-14 (V)
  - Code rural - art. D223-22-17 (V)
  - Code rural - art. D223-22-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-9 (V)
