# Article L642-13

Il est établi un droit sur les produits bénéficiant d'une appellation d'origine, d'une indication géographique ou d'un label
rouge. Ce droit est affecté à l'Institut national de l'origine et de la qualité, ci-après dénommé " l'institut ”, dans la
limite du plafond mentionné au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012. 

Les taux des droits sont fixés sur proposition du conseil permanent de l'institut et après avis du comité national compétent,
par arrêté des ministres chargés du budget et de l'agriculture, dans les limites suivantes : 

0,15 € par hectolitre pour les vins d'appellation d'origine ; 

0,12 € par hectolitre ou 1,2 € par hectolitre d'alcool pur pour les boissons alcoolisées d'appellation d'origine autres que
les vins ; 

0,03 € par hectolitre pour les produits vitivinicoles bénéficiant d'une indication géographique protégée ; 

0,075 € par hectolitre ou 0,75 € par hectolitre d'alcool pur pour les boissons alcoolisées bénéficiant d'une indication
géographique autres que les produits vitivinicoles bénéficiant d'une indication géographique protégée. 

10 € par tonne pour les produits agroalimentaires ou forestiers d'appellation d'origine autres que les vins et les boissons
alcoolisées ; 

7,5 € par tonne pour les produits bénéficiant d'une indication géographique protégée, autres que les produits vitivinicoles
et boissons alcoolisées. 

0,075 € par hectolitre ou 0,75 € par hectolitre d'alcool pur pour les boissons alcoolisées bénéficiant d'un label rouge
autres que les produits vitivinicoles bénéficiant d'une indication géographique ;

7,5 € par tonne pour les produits bénéficiant d'un label rouge autres que les produits vitivinicoles et boissons alcoolisées.

Ce droit est acquitté annuellement par les opérateurs habilités, sur la base des quantités produites en vue d'une
commercialisation en appellation d'origine, en indication géographique ou en label rouge  au cours de l'année précédente. Sur
proposition du conseil permanent de l'institut et après avis du comité national compétent, cette base peut être la moyenne
des quantités produites au cours des deux ou des trois années précédentes. 

Les quantités produites en vue d'une commercialisation en appellation d'origine ou en indication géographique sur lesquelles
le droit est perçu s'entendent déduction faite des quantités retirées volontairement par l'opérateur. Elles incluent les
produits destinés au consommateur final ou à des entreprises de transformation, sur le marché intérieur ou à l'exportation,
et quel qu'en soit le conditionnement. 

Les quantités produites en vue d'une commercialisation en label rouge sur lesquelles le droit est perçu s'entendent déduction
faite des quantités retirées volontairement par l'opérateur et des quantités sur lesquelles est perçu un droit au titre d'une
indication géographique. Elles incluent les produits destinés au consommateur final ou à des entreprises de transformation,
sur le marché intérieur ou à l'exportation, et quel qu'en soit le conditionnement. 

Les quantités sur lesquelles ces droits sont perçus sont établies sur la base des déclarations effectuées par les opérateurs
habilités dans des conditions précisées par les arrêtés fixant le montant des droits. 

Pour les produits bénéficiant d'une indication géographique protégée, le droit est exigible sur les quantités produites à
partir de la date de publication du règlement de la Commission européenne enregistrant la dénomination dans le registre des
appellations d'origine protégée et des indications géographiques protégées prévu par le règlement (CE) n° 510/2006 du
Conseil, du 20 mars 2006, relatif à la protection des indications géographiques et des appellations d'origine des produits
agricoles et des denrées alimentaires, ou dès publication de l'arrêté prévu à l'article L. 641-11 homologuant le cahier des
charges de l'indication géographique protégée si ce cahier des charges comprend des dispositions organisant la protection
transitoire de cette dénomination dans les conditions prévues par le règlement (CE) n° 510/2006 du Conseil, du 20 mars 2006,
précité. 

Les droits sont liquidés et recouvrés auprès des opérateurs habilités par l'institut selon les règles et sous les garanties,
privilèges et sanctions prévus en matière de contributions indirectes.

**Nota:**

LOI n° 2012-1509 du 29 décembre 2012 de finances pour 2013 article 94 II : Le droit mentionné aux neuvième et dixième alinéas
de l'article L. 642-13 du code rural et de la pêche maritime, dans sa rédaction issue du I du présent article, est acquitté
pour la première fois en 2013, sur la base des quantités produites en 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 2008 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 18 février 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 février 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2015 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VD)
  - Loi n°2012-1509 du 29 décembre 2012 - art. 94 (VD)
  - Loi n°2012-1510 du 29 décembre 2012 - art. 86 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L641-11
