# Article L529-2

Est puni d'une amende de 18000 euros tout administrateur d'une société coopérative agricole ou tout mandataire d'une telle
société au conseil d'administration d'une union de coopératives :

1° Qui n'a ni la nationalité française, ni celle d'un Etat membre de la Communauté économique européenne, ni celle d'un pays
avec lequel existe un accord de réciprocité ou qui ne bénéficie pas d'une dérogation accordée par le ministre de
l'agriculture ;

2° Qui participe directement ou indirectement, de façon habituelle ou occasionnelle, à une activité concurrente de celle de
la société qu'il administre, lorsque ladite activité est réalisée par une entreprise qui n'est pas contrôlée au sens des
dispositions de l'article L. 233-3 du code de commerce, par la coopérative agricole ou l'union qu'il administre ;

3° Qui a fait l'objet d'une des condamnations mentionnés au chapitre VIII du titre II du livre Ier du code de commerce.

Les dispositions qui précédent sont applicables aux membres des conseils de surveillance des sociétés coopératives agricoles
ou de leurs unions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2006-1225 2006-10-05 art. 5 1° JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L529-3 (V)
  - Code rural - art. L529-4 (V)
  - Code rural - art. L535-5 (V)
  - Code rural - art. R525-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-1 (V)
