# Article L211-17

Le dressage des chiens au mordant n'est autorisé que dans le cadre des activités de sélection canine encadrées par une
association agréée par le ministre chargé de l'agriculture et des activités de surveillance, de gardiennage et de transport
de fonds. 

Seuls les dresseurs détenant un certificat de capacité peuvent exercer l'activité de dressage des chiens au mordant et
acquérir des objets et des matériels destinés à ce dressage. Les prestations de services effectuées en France, à titre
temporaire et occasionnel par les professionnels ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, établis sur le territoire d'un de ces Etats sont régies par l'article L.
204-1 et, le cas échéant, par l'article L. 204-2. Il en est de même pour les responsables des activités de sélection canine
mentionnées à l'alinéa précédent. Le certificat de capacité est délivré par l'autorité administrative aux candidats
justifiant d'une aptitude professionnelle. 

L'acquisition, à titre gratuit ou onéreux, par des personnes non titulaires du certificat de capacité, d'objets et de
matériels destinés au dressage au mordant est interdite. Le certificat de capacité doit être présenté au vendeur avant toute
cession. Celle-ci est alors inscrite sur un registre spécial tenu par le vendeur ou le cédant et mis à la disposition des
autorités de police et des administrations chargées de l'application du présent article quand elles le demandent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 10 (VT)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 11
  - Code de la sécurité intérieure - art. L613-7 (VD)
  - Code rural - art. L204-1 (M)
  - Code rural - art. L215-3 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural - art. R211-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9-1 (VT)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1245 du 7 octobre 2015 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-2
