# Article L412-11

Dans le cas de vente faite par adjudication volontaire ou forcée, le preneur bénéficiaire du droit de préemption doit, à
peine de nullité de la vente, y être convoqué par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par acte d'huissier
de justice, vingt jours au moins avant la date de l'adjudication, soit par le notaire chargé de la vente, soit en cas de
vente poursuivie devant le tribunal, par le secrétaire-greffier en chef dudit tribunal. 

Il lui est accordé un délai de vingt jours à compter de celui de l'adjudication pour faire connaître au notaire chargé de la
vente ou, en cas de vente poursuivie devant le tribunal, au secrétaire-greffier en chef dudit tribunal, sa décision de faire
valoir son droit de préemption. L'exercice du droit de préemption soit par le preneur lui-même, soit par un descendant dans
les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 412-5 emporte pour lui substitution pure et simple à
l'adjudicataire. La déclaration de substitution, qui doit comporter l'indication de la personne exerçant le droit de
préemption, est faite par acte authentique ou par acte d'huissier de justice qui est annexé au procès-verbal ou au jugement
d'adjudication et publié en même temps que celui-ci. La déclaration de surenchère est dénoncée au preneur dans les mêmes
formes et délais qu'à l'adjudicataire. Le preneur peut intervenir dans l'instance en validité de la surenchère. 

Lorsque, dans le délai prévu à l'alinéa précédent, l'adjudicataire a fait connaître au bénéficiaire du droit de préemption,
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, par acte d'huissier de justice, ou par déclaration insérée dans le
procès-verbal de l'adjudication, son intention de ne pas user de son droit de reprise au cours d'une période déterminée, le
preneur qui n'a pas fait valoir son droit de préemption pourra se prévaloir de cette déclaration aux fins d'annulation de
tout congé portant reprise avant l'expiration de cette période.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cite_:

  - Code rural - art. L412-5 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R143-13 (V)
  - Code rural - art. R143-14 (V)
  - Code rural - art. R143-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-5 (T)
