# Article L231-2

I. - Sont habilités à exercer les contrôles mentionnés à l'article L. 231-1 :

1° Les inspecteurs de la santé publique vétérinaire ;

2° Les ingénieurs du génie rural, des eaux et des forêts ayant la qualité de fonctionnaire ;

3° Les ingénieurs de l'agriculture et de l'environnement ;

4° Les techniciens supérieurs des services du ministère de l'agriculture ;

5° Les contrôleurs sanitaires des services du ministère de l'agriculture ;

6° Les fonctionnaires et les agents non titulaires de l'Etat compétents en matière sanitaire figurant sur une liste établie
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

7° Les vétérinaires, contrôleurs sanitaires et préposés sanitaires contractuels de l'Etat pour les missions définies dans
leur contrat ;

8° Les administrateurs des affaires maritimes, les inspecteurs des affaires maritimes, les officiers du corps technique et
administratif des affaires maritimes, les contrôleurs des affaires maritimes, les syndics des gens de mer, pour les contrôles
officiels liés à la production de coquillages vivants ;

9° Les vétérinaires des armées, pour les organismes relevant de l'autorité ou de la tutelle du ministère de la défense.

II. - Ces agents exercent leurs missions sur les animaux, sur les produits d'origine animale ou les denrées alimentaires en
contenant, sur les sous-produits animaux et sur les aliments pour animaux, sur les médicaments vétérinaires et sur les
substances ou préparations mentionnées à l'article L. 234-2 destinées aux animaux, tant à leur entrée en France qu'à
l'intérieur du territoire, ainsi que sur les documents détenus par les exploitants du secteur alimentaire ou du secteur de
l'alimentation animale.

III. - Outre les officiers et agents de police judiciaire agissant conformément au code de procédure pénale, les agents
mentionnés aux 1° à 8° du I, assermentés selon des modalités définies par décret, sont habilités à rechercher et à constater,
dans l'exercice de leurs fonctions, les infractions :

1° Aux dispositions du II de l'article L. 221-4, du chapitre VI du titre II et des chapitres Ier à VI du présent titre ainsi
qu'à celles des textes pris pour leur exécution ;

2° Aux dispositions des règlements communautaires énumérés ci-dessous entrant dans le champ d'application des dispositions
mentionnées au 1° ainsi qu'à celles des règlements et décisions communautaires les modifiant ou pris pour leur application :

- règlement (CEE) n° 2377/90 du Conseil du 26 juin 1990 modifié établissant une procédure communautaire pour la fixation des
limites maximales de résidus de médicaments vétérinaires dans les aliments d'origine animale ;

- règlement (CE) n° 999/2001 du Parlement européen et du Conseil du 22 mai 2001 modifié fixant les règles pour la prévention,
le contrôle et l'éradication de certaines encéphalopathies spongiformes transmissibles ;

- règlement (CE) n° 178/2002 du Parlement européen et du Conseil du 28 janvier 2002 modifié établissant les principes
généraux et les prescriptions générales de la législation alimentaire, instituant l'Autorité européenne de sécurité des
aliments et fixant des procédures relatives à la sécurité des denrées alimentaires ;

- règlement (CE) n° 1774/2002 du Parlement européen et du Conseil du 3 octobre 2002 modifié établissant des règles sanitaires
applicables aux sous-produits animaux non destinés à la consommation humaine ;

- règlement (CE) n° 852/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 relatif à l'hygiène des denrées
alimentaires ;

- règlement (CE) n° 853/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié fixant les règles spécifiques
d'hygiène applicables aux denrées alimentaires d'origine animale ;

- règlement (CE) n° 854/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié fixant les règles spécifiques
d'organisation des contrôles officiels concernant les produits d'origine animale destinés à la consommation humaine ;

- règlement (CE) n° 882/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié relatif aux contrôles officiels
effectués pour s'assurer de la conformité avec la législation sur les aliments pour animaux et les denrées alimentaires et
avec les dispositions relatives à la santé animale et au bien-être des animaux ;

- règlement (CE) n° 37/2005 de la Commission du 12 janvier 2005 relatif au contrôle des températures dans les moyens de
transport et les locaux d'entreposage et de stockage des aliments surgelés destinés à l'alimentation humaine ;

- règlement (CE) n° 183/2005 du Parlement européen et du Conseil du 12 janvier 2005 établissant des exigences en matière
d'hygiène des aliments pour animaux ;

- règlement (CE) n° 2295/2003 de la Commission du 23 décembre 2003 modifié établissant les modalités d'application du
règlement (CEE) n° 1907/90 du Conseil concernant les normes de commercialisation applicables aux oeufs ;

3° Aux dispositions des règlements et décisions communautaires mentionnés par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article
L. 231-6.

IV. - Des agents appartenant aux catégories énumérées aux 1° à 7° du I nommément désignés peuvent recevoir du ministre chargé
de l'agriculture une compétence territoriale excédant les limites du département où ils sont affectés et qui peut s'étendre à
la totalité du territoire national.

V. - Les agents appartenant aux catégories énumérées aux 1° à 7° du I qui détiennent un diplôme mentionné à l'article L.
241-2 ont la qualité de "vétérinaires officiels" au sens du règlement (CE) n° 854/2004 du 29 avril 2004 lorsqu'ils sont
placés sous l'autorité du directeur départemental des services vétérinaires, du directeur des services vétérinaires ou du
directeur général de l'alimentation du ministère de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 décembre 1990 - art. 27 (VD)
  - Arrêté du 27 janvier 2003 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 février 2005 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 8 juin 2006 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 19 septembre 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 2 juillet 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2009 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2010-1056 du 3 septembre 2010 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 27 septembre 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. Annexe V (V)
  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2013-1208 du 24 décembre 2013 - art. 4
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 92 (V)
  - Décret n°2017-607 du 21 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 septembre 2017 - art. 2
  - Arrêté du 8 septembre 2017 - art. 4
  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. D5143-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1313-8 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1323-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1515-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3512-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5146-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5146-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5146-1-3 (VD)
  - Code rural - art. D231-3-8 (VD)
  - Code rural - art. L205-11 (M)
  - Code rural - art. L206-2 (M)
  - Code rural - art. L213-6 (V)
  - Code rural - art. L226-3 (VD)
  - Code rural - art. L233-1 (M)
  - Code rural - art. L235-2 (M)
  - Code rural - art. L237-1 (V)
  - Code rural - art. R231-13 (V)
  - Code rural - art. R231-2 (V)
  - Code rural - art. R231-3 (V)
  - Code rural - art. R941-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D236-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-2 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-14-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-10 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 13 () JORF 6 octobre 2006
  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 58 () JORF 6 octobre 2006

_Anciens textes_:

  - Code rural 406
  - Code rural L931-2

_Cite_:

  - Code rural L231-1, L234-2, L221-4, L231-6, L241-2
  - Règlement (CE) 1774/2002 2002-10-03
  - Règlement (CE) 178/2002 2002-01-28
  - Règlement (CE) 183/2005 2005-01-12
  - Règlement (CE) 2295/2003 2003-12-23
  - Règlement (CE) 37/2005 2005-01-12
  - Règlement (CE) 852/2004 2004-04-29
  - Règlement (CE) 853/2004 2004-04-29
  - Règlement (CE) 854/2004 2004-04-29
  - Règlement (CE) 882/2004 2004-04-29
  - Règlement (CE) 999/2001 2001-05-22
  - Règlement (CEE) 2377/90 1990-06-26

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L431-2 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
