# Article L212-12-1

Pour assurer le suivi statistique et administratif des animaux dont l'identification est obligatoire en application de la
présente section et pour permettre d'identifier leurs propriétaires, les données relatives à l'identification de ces animaux,
le nom et l'adresse de leurs propriétaires successifs et la mention de l'exécution des obligations administratives auxquelles
ces derniers sont astreints peuvent être enregistrés dans un fichier national et faire l'objet d'un traitement automatisé
dans les conditions fixées par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine les
modalités d'application du présent article. Il précise les conditions dans lesquelles la collecte des données et leur
traitement peuvent être confiés à des personnes agréées par le ministère chargé de l'agriculture, la durée de conservation et
les conditions de mise à jour des données enregistrées et les catégories de destinataires de ces données.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 19-2 (VD)
  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 19-8 (VD)
  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2009 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2009 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2010 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 23 février 2012 - art. 7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-14-4 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 6
