# Article L671-9

Est puni des peines prévues à l'article L. 213-1 du code de la consommation :

1° Quiconque a trompé ou tenté de tromper le cocontractant sur un élément quelconque permettant d'apprécier la valeur
zootechnique de l'animal présenté à la vente, vendu ou utilisé pour la monte naturelle ou artificielle ou sur la valeur
technique de la semence ;

2° Quiconque a, en usant de manoeuvres frauduleuses, soit vendu ou tenté de vendre, soit, moyennant la remise d'une somme
d'argent, utilisé ou tenté d'utiliser pour la monte des reproducteurs ne répondant pas, par leur valeur génétique ou leurs
aptitudes, aux normes alléguées ;

3° Quiconque a, en usant de manoeuvres frauduleuses, soit vendu ou tenté de vendre, soit, moyennant la remise d'une somme
d'argent, utilisé ou tenté d'utiliser de la semence ne répondant pas, soit en raison de son origine, soit en raison de son
conditionnement, à la valeur technique qui lui est prêtée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1005 du 28 décembre 1966 - art. 7 (M)

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L213-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
  - Code rural - art. L681-5 (M)
  - Code rural - art. L681-6 (Ab)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L653-15 (V)
