# Article L946-1

Indépendamment des sanctions pénales qui peuvent être prononcées et sous réserve de l'article L. 946-2, les manquements à la
réglementation prévue par les dispositions du présent livre, les règlements de l'Union européenne pris au titre de la
politique commune de la pêche et les textes pris pour leur application, y compris les manquements aux obligations
déclaratives et de surveillance par satellite qu'ils prévoient, et par les engagements internationaux de la France peuvent
donner lieu à l'application par l'autorité administrative d'une ou plusieurs des sanctions suivantes : 

1° Une amende administrative égale au plus : 

a) A cinq fois la valeur des produits capturés, débarqués, transférés, détenus, acquis, transportés ou mis sur le marché en
violation de la réglementation, les modalités de calcul étant définies par décret en Conseil d'Etat ; 

b) A un montant de 1 500 € lorsque les dispositions du a ne peuvent être appliquées. 

Lorsque la quantité des produits capturés, débarqués, détenus, acquis, transportés ou mis sur le marché en violation de la
réglementation est supérieure au quintal, l'amende est multipliée par le nombre de quintaux de produits en cause. 

En cas de manquement aux règles relatives aux systèmes de surveillance par satellite d'une durée supérieure à une heure,
l'amende est multipliée par le nombre d'heures passées en manquement à ces règles. 

En cas de manquements aux autres règles relatives aux obligations déclaratives, l'amende est appliquée autant de fois qu'il y
a de manquement à ces règles. 

Les montants d'amende mentionnés aux a et b peuvent être portés au double en cas de réitération du manquement dans un délai
de cinq ans.

L'autorité administrative peut, compte tenu des circonstances et notamment des conditions de travail de l'intéressé, décider
que le paiement des amendes prononcées à raison des faits commis par le capitaine ou un membre de l'équipage d'un navire est
en totalité ou en partie à la charge de l'armateur, qu'il soit propriétaire ou non du navire. 

Elle peut aussi, dans les mêmes conditions, mettre à la charge de l'exploitant d'un établissement de cultures marines et
dépôts de coquillages ou d'une installation aquacole le paiement des amendes prononcées à raison des faits commis par ses
préposés. 

2° La suspension ou le retrait de toute licence ou autorisation de pêche ou titre permettant l'exercice du commandement d'un
navire délivré en application de la réglementation ou du permis de mise en exploitation ; 

3° L'attribution au titulaire de licence de pêche ou au capitaine du navire de points dans les conditions prévues à l'article
92 du règlement (CE) n° 1224 / 2009 du 20 novembre 2009 et l'inscription au registre national des infractions à la pêche
maritime ; 

4° La suspension ou le retrait de l'autorisation d'exploiter une concession de cultures marines ou une installation aquacole.

L'autorité administrative compétente peut, en outre, ordonner la publication de la décision ou d'un extrait de celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-94 du 25 janvier 1990 - art. 24-1 (VT)
  - Décret n°2001-426 du 11 mai 2001 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 15 juillet 2010 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2010 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 19 novembre 2010 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2010 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 14 avril 2011 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 17 mai 2011 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2011 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 18 mai 2011 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 9 décembre 2011 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 23 février 2012 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 25 avril 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 21 septembre 2012 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 26 octobre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 7 (VT)
  - Arrêté du 28 janvier 2013 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 22 mars 2013 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2014 - art. 25 (Ab)
  - Arrêté du 11 avril 2014 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 8 septembre 2014 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2014 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 18 mars 2015 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2015 - art. 25 (Ab)
  - Arrêté du 8 juin 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2015 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 29 avril 2016 - art. 25 (Ab)
  - Arrêté du 27 mai 2016 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 4 janvier 2017 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 9 janvier 2017 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 29 mars 2017 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 26 avril 2017 - art. 24 (Ab)
  - Arrêté du 28 juillet 2017 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 2017 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2018 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2018 - art. 25 (V)
  - Code rural - art. L946-8 (V)
  - Code rural - art. L952-6 (V)
  - Code rural - art. L958-2 (V)
  - Code rural - art. R921-19 (V)
  - Code rural - art. R921-29 (V)
  - Code rural - art. R921-40 (V)
  - Code rural - art. R946-1 (V)
  - Code rural - art. R946-3 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L946-2 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L946-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-12-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L946-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-30 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 88 (V)

_Cite_:

  - article 92 du règlement (CE) n°1224
