# Article L143-7

I.-En vue de la définition des conditions d'exercice du droit de préemption mentionné à l'article L. 143-1, la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural saisit l'autorité administrative compétente de l'Etat d'une demande indiquant
les zones dans lesquelles elle estime nécessaire de pouvoir exercer ce droit et, le cas échéant, la superficie minimale des
terrains auxquels il devrait s'appliquer. Cette autorité recueille l'avis des commissions départementales d'orientation de
l'agriculture et des chambres d'agriculture compétentes dans la zone considérée et consulte le public dans des conditions
permettant de recueillir ses observations. Au vu de ces avis et de la synthèse des résultats de la consultation du public,
les conditions d'exercice du droit de préemption sont fixées par décret pour chaque société d'aménagement foncier et
d'établissement rural. 

II.-A l'occasion du renouvellement du programme pluriannuel d'activité de la société d'aménagement foncier et d'établissement
rural, sur demande motivée des commissaires du Gouvernement ou de la société, il peut être procédé au réexamen des conditions
d'exercice du droit de préemption, selon les modalités prévues au I. 

III.-L'illégalité, pour vice de forme ou de procédure, du décret fixant ou modifiant les conditions d'exercice du droit de
préemption d'une société d'aménagement foncier et d'établissement rural ne peut être invoquée par voie d'exception après
l'expiration d'un délai de six mois à compter de sa publication. L'annulation, pour vice de forme ou de procédure, du décret
fixant ou modifiant les conditions d'exercice du droit de préemption d'une société d'aménagement foncier et d'établissement
rural ne permet pas de remettre en cause les décisions de préemption devenues définitives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 I al. 4, art. 7 II

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 29

_Cité par_:

  - Décret n°2017-460 du 30 mars 2017 (V)
  - Décret n°2017-1030 du 9 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 (V)
  - Décret n°2019-639 du 24 juin 2019 (V)
  - Code rural - art. L141-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-7-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-9 (VT)
