# Article L251-2

Dans le cadre de la surveillance biologique du territoire, les agents mentionnés à l'article L. 251-1 ont accès aux
installations, lieux et locaux, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux à usage de domicile, y compris les
lieux où sont réalisées les opérations de dissémination ou de mise sur le marché des produits mentionnés.

Ils ont également accès aux lieux, locaux et installations se trouvant à proximité du site de ces opérations, sous réserve de
l'information et de l'accord des personnes chez lesquelles ils entendent intervenir.

Cet accès a lieu entre 8 heures et 20 heures ou en dehors de ces heures lorsqu'une opération est en cours ou lorsque l'accès
est autorisé au public, en présence du propriétaire ou de l'occupant. Un rapport de visite est établi et copie en est remise
à l'intéressé.

Ils peuvent recueillir sur convocation ou sur place les renseignements et justifications propres à l'accomplissement de leur
mission et en prendre copie.

Ils peuvent également, dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat, prélever des échantillons, placés sous
la responsabilité du service de la protection des végétaux, afin d'assurer le respect de la confidentialité des secrets
industriels. Ils sont analysés, le cas échéant, dans des laboratoires préalablement agréés par l'autorité administrative.
Après analyse, ils sont restitués à leur propriétaire, qui peut demander à ce qu'une contre-expertise soit effectuée.

Lorsqu'à l'occasion de cette surveillance les agents mentionnés à l'article L. 251-1 constatent que la dissémination, la mise
sur le marché ou l'utilisation des produits mentionnés à ce même article présente ou est susceptible de présenter un danger
pour la santé publique ou pour l'environnement, ces agents peuvent ordonner, dans des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat pris après avis du comité de biovigilance, la consignation, la destruction totale ou partielle de ces
produits, ainsi que des végétaux et des animaux présentant des anomalies ou des effets indésirables, ou toutes autres mesures
propres à éviter ou à éliminer tout danger. Ces opérations sont constatées par procès-verbal.

Préalablement à l'exécution de ces mesures, l'intéressé est mis à même de présenter ses observations. Ces mesures sont à la
charge du responsable de la dissémination ou de la mise sur le marché, du distributeur ou de l'utilisateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L251-1

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)
  - Code rural - art. L205-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-21 (V)
