# Article L126-3

Le préfet peut prononcer la protection de boisements linéaires, haies et plantations d'alignement, existants ou à créer, soit
lorsque les emprises foncières correspondantes ont été identifiées en application du 6° de l'article L. 123-8 du présent
code, soit lorsque le propriétaire en fait la demande. Dans ce dernier cas, lorsque ces boisements, haies et plantations
séparent ou morcellent des parcelles attenantes données à bail, la demande est présentée conjointement par le bailleur et le
preneur. 

Ces boisements, haies et plantations sont identifiés par un plan et un descriptif de leur situation dans les parcelles
cadastrales. 

Leur destruction est soumise à l'autorisation préalable du préfet, donnée après avis de la commission départementale
d'aménagement foncier s'il s'agit d'éléments identifiés en application du 6° de l'article L. 123-8 du présent code.

Les boisements linéaires, haies et plantations d'alignement protégés en application du présent article bénéficient des aides
publiques et des exonérations fiscales attachées aux bois, forêts et terrains à boiser. Ils peuvent donner lieu à la
passation d'un contrat d'entretien avec le propriétaire ou le preneur.

A la demande du propriétaire, le préfet peut également, sur avis de la commission départementale d'aménagement foncier,
prononcer la protection de vergers de hautes tiges.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 92 A I, II, VI JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 92 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. L126-4 (V)
  - Code rural - art. L126-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-33 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-34 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-35 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-36 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L111-4 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L123-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L126-6
