# Article L412-12

Celui qui a fait usage du droit de préemption est tenu aux obligations mentionnées aux articles L. 411-58 à L. 411-63 et L.
411-67. A défaut, l'acquéreur évincé peut prétendre à des dommages-intérêts prononcés par les tribunaux paritaires. Il est
privé de toute action après expiration de la période d'exploitation personnelle de neuf années prévues aux articles L.
411-59, L. 411-60 et L. 411-63. 

Toutefois, celui qui a fait usage du droit de préemption peut faire apport du bien préempté à un groupement foncier agricole,
à la condition de se consacrer personnellement à l'exploitation des biens du groupement, dans les conditions prévues aux
articles L. 411-59 et L. 411-60. 

Au cas où le droit de préemption n'aurait pu être exercé par suite de la non-exécution des obligations dont le bailleur est
tenu en application de la présente section, le preneur est recevable à intenter une action en nullité de la vente et en
dommages-intérêts devant les tribunaux paritaires dans un délai de six mois à compter du jour où la date de la vente lui est
connue, à peine de forclusion. Toutefois, lorsque le bailleur n'a pas respecté les obligations mentionnées à l'article L.
412-10, le preneur peut intenter l'action prévue par cet article. 

Le fermier préempteur de la nue-propriété n'est pas tenu des obligations énoncées au premier alinéa du présent article,
lorsqu'il est évincé par l'usufruitier qui fait usage de son droit de reprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-22 (VT)
  - Code rural - art. L323-15 (V)
  - Code rural - art. L374-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L412-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L411-58 (V)
  - Code rural - art. L411-67 (V)
  - Code rural - art. L412-10 (V)
