# Article L943-8

L'autorité territorialement compétente qui a prononcé la saisie des produits des pêches réalisées en infraction à la
réglementation prévue à l'article L. 941-1 décide de leur destination. 

Cette destination peut être soit la vente aux enchères publiques ou de gré à gré, au mieux des conditions du marché, soit la
remise à un établissement scientifique, d'enseignement, industriel ou de bienfaisance, soit la destruction, soit, lorsqu'il
s'agit de produits vivants, la réimmersion. La remise au bénéfice d'un établissement industriel est faite à titre onéreux. 

Quelle que soit cette destination, l'auteur de l'infraction ou son commettant supporte les frais résultant de l'opération
correspondante et peut être tenu d'en assurer, sous le contrôle de l'autorité compétente, la réalisation matérielle même s'il
s'agit d'une vente ou d'une remise à titre gratuit ou onéreux. Dans le cas de vente aux enchères publiques, l'autorité
compétente peut assigner le gestionnaire de la halle à marée à procéder à l'opération. 

Lorsque les produits ont été vendus sans avoir fait l'objet d'une saisie, l'autorité compétente peut saisir les sommes
provenant de la vente. 

La juridiction saisie au fond ou l'autorité administrative compétente pour prononcer la sanction peut confirmer la
destination donnée aux produits et ordonner leur confiscation ou leur restitution, ou celles des valeurs correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. L941-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. L958-3 (VD)
  - Code rural - art. R943-6 (V)
  - Code rural - art. R943-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-2 (VT)
