# Article L411-4

Les contrats de baux ruraux doivent être écrits.

A défaut d'écrit enregistré avant le 13 juillet 1946, les baux conclus verbalement avant ou après cette date sont censés
faits pour neuf ans aux clauses et conditions fixées par le contrat type établi par la commission consultative des baux
ruraux.

Un état des lieux est établi contradictoirement et à frais communs dans le mois qui précède l'entrée en jouissance ou dans le
mois suivant celle-ci. Passé ce délai d'un mois, la partie la plus diligente établit un état des lieux qu'elle notifie à
l'autre partie par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Cette dernière dispose, à compter de ce jour, de deux
mois pour faire ses observations sur tout ou partie du projet ou pour l'accepter. Passé ce délai, son silence vaudra accord
et l'état des lieux deviendra définitif et réputé établi contradictoirement. 

L'état des lieux a pour objet de permettre de déterminer, le moment venu, les améliorations apportées par le preneur ou les
dégradations subies par les constructions, le fonds et les cultures. Il constate avec précision l'état des bâtiments et des
terres ainsi que le degré d'entretien des terres et leurs rendements moyens au cours des cinq dernières années.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-741 du 1 août 1984 - art. 14 () JORF 2 août 1984

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L411-3 (V)
  - Code rural - art. L411-52 (V)
  - Code rural - art. L411-78 (V)
  - Code rural - art. L416-6 (V)
  - Code rural - art. R183-6 (V)
  - Code rural - art. R184-8 (V)
  - Code rural - art. R411-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9-11-2 (V)
