# Article L258-1

L'entrée sur le territoire et l'introduction dans l'environnement d'un macro-organisme non indigène utile aux végétaux,
notamment dans le cadre de la lutte biologique, sont soumises à une autorisation préalable. Cette autorisation est délivrée
par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'environnement, sur la base d'une analyse du risque
phytosanitaire et environnemental, incluant l'impact sur la biodiversité, que cet organisme peut présenter. 

Par dérogation au premier alinéa, l'entrée sur le territoire d'un tel macro-organisme en vue d'opérations réalisées de façon
confinée peut être autorisée sans analyse préalable du risque phytosanitaire et environnemental. Cette autorisation délivrée
par le préfet de région précise les mesures de confinement au respect desquelles l'autorisation est subordonnée.
L'introduction éventuelle de cet organisme dans l'environnement reste soumise à autorisation préalable par arrêté conjoint du
ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de l'environnement, sur la base de l'analyse de risque prévue à
l'alinéa précédent. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 53

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2015 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*411-36 (VD)
  - Code rural - art. L258-2 (V)
  - Code rural - art. R258-4 (V)
  - Code rural - art. R258-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R258-2 (V)
