# Article L201-7

Tout propriétaire ou détenteur d'animaux, ou tout professionnel exerçant ses activités en relation avec des animaux, ainsi
que toute personne mentionnée aux deux derniers alinéas de l'article L. 201-2, qui détecte ou suspecte l'apparition d'un
danger sanitaire de première catégorie ou la première apparition sur le territoire national d'un danger sanitaire en informe
immédiatement l'autorité administrative. 

L'autorité administrative est informée de la présence d'un danger phytosanitaire mentionné aux 1°, 2°, 4° ou 5° de l'article
L. 251-3 dans les conditions prévues aux articles 9,14 et 15 du règlement (UE) 2016/2031 du 26 octobre 2016. En outre, pour
l'application de l'article 29 du même règlement, tout propriétaire ou détenteur de végétaux, ou tout professionnel exerçant
ses activités en relation avec des végétaux qui détecte ou suspecte la première apparition sur le territoire national d'un
danger phytosanitaire en informe immédiatement l'autorité administrative. 

Tout propriétaire ou détenteur de denrées alimentaires ou d'aliments pour animaux soumis aux prescriptions prévues à
l'article L. 231-1 informe immédiatement l'autorité administrative désignée par décret lorsqu'il considère ou a des raisons
de penser, au regard de tout résultat d'autocontrôle, qu'une denrée alimentaire ou un aliment pour animaux qu'il a importé,
produit, transformé, fabriqué ou distribué présente ou est susceptible de présenter un risque pour la santé humaine ou
animale. 

Dès qu'il a connaissance de tout résultat d'examen indiquant que des locaux, installations et équipements utilisés pour la
manipulation ou le stockage de denrées alimentaires et aliments pour animaux sont susceptibles de rendre des produits
préjudiciables à la santé humaine, le propriétaire ou détenteur mentionné au deuxième alinéa du présent article informe
immédiatement l'autorité administrative des mesures prises pour protéger la santé humaine ou animale. 

Les vétérinaires et les laboratoires communiquent immédiatement à l'autorité administrative tout résultat d'analyse
conduisant à suspecter ou constater la présence d'un danger sanitaire de première catégorie ou la première apparition sur le
territoire national d'un danger sanitaire. 

En outre, dans le cadre des contrôles officiels réalisés en application de l'article L. 231-1, les laboratoires sont tenus de
communiquer immédiatement tout résultat d'analyse sur demande motivée de l'autorité administrative et d'en informer le
propriétaire ou détenteur des denrées concerné. 

Les personnes mentionnées au présent article sont également soumises à un devoir d'information sur les dangers sanitaires de
deuxième catégorie qui figurent sur une liste établie par l'autorité administrative. L'autorité administrative définit les
cas où l'information doit être communiquée à ses services ou à l'association sanitaire régionale mentionnée à l'article L.
201-11. 

A la seule fin d'identifier la cause et l'étendue de phénomènes sanitaires émergents, l'autorité administrative peut obtenir
des personnes mentionnées au présent article la transmission de tout prélèvement, échantillon et information sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2017 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 1er août 2018 - art. (V)
  - Décret n°2019-1188 du 15 novembre 2019 (V)
  - Code rural - art. D200-5 (V)
  - Code rural - art. R251-2-2 (V)
  - Code rural - art. R661-43 (V)
  - Code rural - art. R921-74 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D200-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D221-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-6-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-20 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-45 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-11
  - Code rural - art. L201-2
  - Code rural - art. L251-3
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-1 (VD)
