# Article L211-14

I.-Pour les personnes autres que celles mentionnées à l'article L. 211-13, la détention des chiens mentionnés à l'article L.
211-12 est subordonnée à la délivrance d'un permis de détention par le maire de la commune où le propriétaire ou le détenteur
de l'animal réside. En cas de changement de commune de résidence, le permis doit être présenté à la mairie du nouveau
domicile. 

II.-La délivrance du permis de détention est subordonnée à la production : 

1° De pièces justifiant : 

a) De l'identification du chien dans les conditions prévues à l'article L. 212-10 ; 

b) De la vaccination antirabique du chien en cours de validité ; 

c) Dans les conditions définies par décret, d'une assurance garantissant la responsabilité civile du propriétaire du chien ou
de la personne qui le détient pour les dommages causés aux tiers par l'animal. Les membres de la famille du propriétaire de
l'animal ou de celui qui le détient sont considérés comme tiers au sens des présentes dispositions ; 

d) Pour les chiens mâles et femelles de la première catégorie, de la stérilisation de l'animal ; 

e) De l'obtention, par le propriétaire ou le détenteur de l'animal, de l'attestation d'aptitude mentionnée au I de l'article
L. 211-13-1 ; 

2° De l'évaluation comportementale prévue au II de l'article L. 211-13-1. 

Lorsque le chien n'a pas atteint l'âge auquel cette évaluation doit être réalisée, il est délivré à son propriétaire ou son
détenteur un permis provisoire dans des conditions précisées par décret. 

Si les résultats de l'évaluation le justifient, le maire peut refuser la délivrance du permis de détention. 

III.-Une fois le permis accordé, il doit être satisfait en permanence aux conditions prévues aux b et c du 1° du II. 

IV.-En cas de constatation du défaut de permis de détention, le maire ou, à défaut, le préfet met en demeure le propriétaire
ou le détenteur du chien de procéder à la régularisation dans le délai d'un mois au plus. En l'absence de régularisation dans
le délai prescrit, le maire ou, à défaut, le préfet peut ordonner que l'animal soit placé dans un lieu de dépôt adapté à
l'accueil ou à la garde de celui-ci et peut faire procéder sans délai et sans nouvelle mise en demeure à son euthanasie. 

Les frais afférents aux opérations de capture, de transport, de garde et d'euthanasie de l'animal sont intégralement et
directement mis à la charge de son propriétaire ou de son détenteur.

V.-Le présent article, ainsi que le I de l'article L. 211-13-1, ne sont pas applicables aux personnes qui détiennent un chien
mentionné à l'article L. 211-12 à titre temporaire et à la demande de son propriétaire ou de son détenteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1122 du 6 septembre 2005 - art. 12 (VT)
  - Décret n°2005-1122 du 6 septembre 2005 - art. 12-1 (VT)
  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 17 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-39 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-40 (Ab)
  - Code pénal - art. 221-6-2 (V)
  - Code pénal - art. 222-19-2 (V)
  - Code pénal - art. 222-20-2 (V)
  - Code rural - art. D211-5-2 (V)
  - Code rural - art. L. 274-7 (M)
  - Code rural - art. L211-13 (V)
  - Code rural - art. L215-2-1 (V)
  - Code rural - art. L215-3-1 (V)
  - Code rural - art. L215-4 (V)
  - Code rural - art. L274-6 (M)
  - Code rural - art. L275-11 (V)
  - Code rural - art. L275-3 (V)
  - Code rural - art. L275-6 (V)
  - Code rural - art. R211-5 (V)
  - Code rural - art. R211-5-1 (V)
  - Code rural - art. R211-7 (V)
  - Code rural - art. R215-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-5-2-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-12
  - Code rural - art. L211-13-1
  - Code rural - art. L212-10
