# Article L231-6

A l'exception des articles L. 232-2, L. 232-10, L. 232-11 et L. 232-12, les dispositions du présent titre ne sont pas
applicables aux piscicultures régulièrement installées et équipées de dispositifs permanents empêchant la libre circulation
du poisson entre ces exploitations et les eaux avec lesquelles elles communiquent. On entend par pisciculture les
exploitations d'élevage de poissons destinés à la consommation ou au repeuplement ou à des fins scientifiques ou
expérimentales ou de valorisation touristique. Dans ce dernier cas et lorsqu'elles concernent des plans d'eau, les
autorisations et concessions stipulent que la capture du poisson à l'aide de lignes dans ces plans d'eau est permise. Toute
personne qui capture le poisson à l'aide de lignes dans ces plans d'eau doit avoir acquitté la taxe visée à l'article L.
236-1, à moins d'en être exonérée dans les conditions fixées à l'article L. 236-2, d'être la personne physique propriétaire
du plan d'eau ou de pratiquer ces captures dans des plans d'eau d'une surface inférieure à 10 000 mètres carrés.

Peuvent seuls créer des piscicultures ceux qui disposent d'un plan d'eau établi en application des 1° et 2° de l'article L.
231-7, ou qui ont obtenu, en application du présent article, soit une concession lorsque le droit de pêche appartient à
l'Etat, soit une autorisation lorsqu'il appartient à un propriétaire riverain.

Ces concessions ou autorisations ne peuvent être accordées, après avis de la fédération départementale des associations
agréées de pêche et de pisciculture, que si aucun inconvénient ne paraît devoir en résulter pour le peuplement piscicole des
eaux avec lesquelles ces piscicultures communiquent. Les concessions et les autorisations sont délivrées pour une durée
maximale de trente ans ; elles peuvent être renouvelées.

Les formes et conditions des concessions et autorisations sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les enclos piscicoles créés sans autorisation avant le 1er janvier 1986 feront l'objet, à la demande de leur propriétaire,
d'une procédure de régularisation par l'administration, dans des conditions fixées par décret. Les propriétaires devront
déposer leur demande avant le 1er janvier 1999.

Ceux qui auront créé des piscicultures sans concession ou sans autorisation seront punis d'une amende de 25 000 F et
condamnés à remettre les lieux en état, sous astreinte définie à l'article L. 238-7, sans préjudice de l'application des
dispositions du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural 432
  - Code rural L931-6

_Cite_:

  - Code rural L232-2, L232-10, L232-11, L232-12, L236-1, L236-2, L231-7, L238-7

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°96-1139 du 26 décembre 1996 - art. 5 () JORF 27 décembre 1996

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L511-12 (V)
  - Code rural - art. R231-13 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L431-6 (M)
