# Article L723-35

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de la caisse. Il rend compte de sa gestion à l'assemblée
générale.

Les comités prévus aux articles L. 723-31 et L. 723-33 sont respectivement consultés pour avis sur les questions intéressant
la protection sociale des exploitants agricoles ou celle des salariés agricoles. Ils peuvent proposer la recherche de toutes
conventions qui leur paraissent opportunes entre la caisse de mutualité sociale agricole et d'autres organismes de sécurité
sociale.

Toutefois, ne peuvent être prises qu'après avis conforme du comité de la protection sociale des salariés les délibérations du
conseil d'administration de la caisse portant sur :

1° Les dépenses relatives à la prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles ;

2° Les dépenses relatives à la médecine du travail et la nomination ou le licenciement des médecins du travail lorsque la
caisse a constitué une section de médecine du travail ;

3° La remise des pénalités et des majorations de retard des cotisations sociales des employeurs ;

4° L'avis donné au représentant de l'Etat dans le département lorsqu'il y a lieu de réunir plusieurs cantons afin de former
des circonscriptions groupant au moins cent électeurs du deuxième collège en application du deuxième alinéa de l'article L.
723-18 ;

5° La conclusion de conventions de gestion aux fins d'assurer, pour le compte de tiers, des services se rattachant à la
protection sociale des salariés.

De même, ne peuvent être prises qu'après avis conforme du comité de la protection sociale des non-salariés les délibérations
du conseil d'administration de la caisse portant sur :

a) Les dépenses relatives à la prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles ;

b) La remise des pénalités et des majorations de retard des cotisations sociales des non-salariés ;

c) La conclusion de conventions relatives à la gestion de la protection sociale des non-salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 22 II, III (date d'effet)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 22 (V) JORF 18 janvier 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Code rural - art. L723-38 (V)
  - Code rural - art. R723-109 (V)
  - Code rural - art. R723-110 (V)
  - Code rural - art. R723-111 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L723-31, L723-33, L723-18
