# Article L664-2

Les achats par les négociants, de fruits et légumes frais mis en marché par les producteurs s'opèrent : 

1° Soit auprès des groupements de producteurs reconnus ; 

2° Soit auprès des marchés physiques ou auprès des marchés d'intérêt national. 

Dans le but de connaître les prix, les volumes et les qualités des produits vendus, l'achat direct à des producteurs par les
négociants est progressivement contrôlé, produit par produit ou par groupe de produits et, éventuellement, région par région.
Ce contrôle est effectué par l'établissement mentionné à l'article L. 621-1, directement ou sous sa responsabilité soit par
les groupements de producteurs, soit par les marchés physiques agréés ou par les marchés d'intérêt national. Les modalités de
ce contrôle sont fixées par décret. 

Par dérogation aux dispositions du quatrième alinéa, les producteurs peuvent également vendre directement aux négociants
détaillants et aux consommateurs dans des limites géographiques et quantitatives fixées par décision administrative. 

Les modes de mise en marché prévus au présent article peuvent être limités par la procédure d'extension des règles déterminée
par les articles L. 554-1 et L. 554-2. 

Les ventes des producteurs aux transformateurs doivent être conformes soit aux dispositions fixées au présent article, soit à
des contrats types approuvés par les pouvoirs publics selon les procédures prévues soit par les articles L. 631-1 à L.
631-13, L. 631-15 à L. 631-23, soit par les articles L. 632-1 à L. 632-9, soit par l'article L. 631-14 et l'article 2 de la
loi n° 60-808 du 5 août 1960 d'orientation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°60-808 du 5 août 1960 - art. 2
  - Code rural - art. L554-1
  - Code rural - art. L621-1 (V)
  - Code rural - art. L621-11
  - Code rural - art. L631-1
  - Code rural - art. L631-14
  - Code rural - art. L631-15
  - Code rural - art. L632-1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2009-325 du 25 mars 2009 - art. 8

_Cité par_:

  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L664-3 (V)
