# Article L256-1

Les matériels destinés à l'application des produits phytopharmaceutiques énumérés à l'article L. 253-1 du présent code et des
produits biocides définis à l'article L. 522-1 du code de l'environnement sont conformes à des prescriptions permettant de
réduire les risques pour l'environnement et la santé publique, s'ils sont vendus, neufs ou d'occasion, par un professionnel
du machinisme pour être utilisés sur le territoire national.

Les infractions à ces prescriptions sont recherchées et constatées par les agents et dans les conditions mentionnés à
l'article L. 254-8 du présent code. Ils disposent à cet effet des pouvoirs prévus au livre II du code de la consommation.

Les personnes reconnues coupables des infractions au présent article et aux textes pris pour son application remboursent, à
la demande de l'autorité administrative, les frais de prélèvements, de transport, d'analyses ou d'essais exposés pour la
recherche et la constatation de ces infractions.

Le fait, pour le responsable de la première mise sur le marché sur le territoire national, d'attester de la conformité d'un
matériel non conforme aux prescriptions du premier alinéa est puni d'une amende dont le montant est celui fixé par l'article
L. 213-1 du code de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 14 septembre 2010 - art. Annexe I (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. Annexe I (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R256-32 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Créé par_:

  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 41 () JORF 31 décembre 2006 en vigueur  le 1er janvier 2009

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L213-1 (M)
  - Code rural L253-1, L254-8
  - Code de l'environnement - art. L522-1 (V)
