# Article L151-36

Les départements, les communes ainsi que les groupements de ces collectivités et les syndicats mixtes créés en application de
l'article L. 5721-2 du code général des collectivités territoriales peuvent prescrire ou exécuter les travaux entrant dans
les catégories ci-dessous définies, lorsqu'ils présentent, du point de vue agricole ou forestier, un caractère d'intérêt
général ou d'urgence : 

1° Lutte contre l'érosion et les avalanches, reboisement et aménagement des versants, défense contre les incendies et
réalisation de travaux de desserte forestière, pastorale ou permettant l'accès aux équipements répondant aux objectifs de
protection précités ; 

2° Travaux de débroussaillement des terrains mentionnés à l'article L. 126-2 du présent code ; 

3° Entretien des canaux et fossés ; 

4° et 5° (alinéas abrogés) ; 

6° Irrigation, épandage, colmatage et limonage ; 

7° Les travaux de débardage par câble et les travaux nécessaires à la constitution d'aires intermédiaires de stockage de
bois. 

Les personnes morales mentionnées au premier alinéa prennent en charge les travaux qu'elles ont prescrits ou exécutés. Elles
peuvent toutefois, dans les conditions prévues à l'article L. 151-37, faire participer aux dépenses de premier établissement,
d'entretien et d'exploitation des ouvrages les personnes qui ont rendu les travaux nécessaires ou qui y trouvent intérêt. Les
participations ainsi appelées ne peuvent pas avoir pour objet le financement des dépenses relatives aux compétences
mentionnées au I bis de l'article L. 211-7 du code de l'environnement. 

Lorsque le montant de la participation aux travaux est supérieur au tiers de la valeur avant travaux du bien immobilier qui
en bénéficie, le propriétaire peut exiger de la personne morale qu'elle acquière son bien dans un délai de deux ans à compter
du jour de la demande. A défaut d'accord amiable sur le prix à l'expiration du délai, le juge de l'expropriation, saisi par
le propriétaire ou la personne morale, prononce le transfert de propriété et fixe le prix du bien.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-58 du 27 janvier 2014 - art. 56 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. Annexe I à l'article R123-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L211-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-88 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L133-4 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L133-6 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L133-9 (VD)
  - Code rural - art. L125-11 (V)
  - Code rural - art. L151-40 (V)
  - Code rural - art. L514-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L126-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L151-37 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L151-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-40 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-45 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-48 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R152-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 175
