# Article L253-6

Un plan d'action national fixe les objectifs quantitatifs, les cibles, les mesures et calendriers en vue de réduire les
risques et les effets de l'utilisation des produits phytopharmaceutiques sur la santé humaine et l'environnement, les mesures
de mobilisation de la recherche en vue de développer des solutions alternatives aux produits phytopharmaceutiques et les
mesures encourageant l'élaboration et l'introduction de la lutte intégrée contre les ennemis des cultures et les méthodes ou
techniques de substitution en vue de réduire la dépendance à l'égard de l'utilisation des produits phytopharmaceutiques. Il
comprend des indicateurs de suivi des objectifs fixés. Sa mise en œuvre est notamment financée dans les conditions prévues à
l'article L. 213-10-8 du code de l'environnement.

Le plan s'accompagne d'une stratégie nationale de déploiement du biocontrôle, qui sont des agents et produits utilisant des
mécanismes naturels dans le cadre de la lutte intégrée contre les ennemis des cultures . Ils comprennent en particulier :

1° Les macro-organismes ;

2° Les produits phytopharmaceutiques comprenant des micro-organismes, des médiateurs chimiques comme les phéromones et les
kairomones et des substances naturelles d'origine végétale, animale ou minérale.

Le plan d'action national prévoit la réduction des délais d'évaluation des produits de biocontrôle et des produits à usage
biostimulant, tout en veillant à alléger les démarches administratives pour les entreprises concernées. Il prend en compte
les expérimentations locales mises en œuvre par les agriculteurs et veille à la diffusion de celles-ci.

Le plan d'action national est arrêté après avis d'une instance de concertation et de suivi. Cette instance comprend notamment
des représentants des organisations professionnelles concernées, des organismes publics intéressés, des associations
nationales de protection de l'environnement agréées, des organisations syndicales représentatives, des organismes de
recherche compétents et des associations nationales de défense des consommateurs agréées. Sa composition est fixée par
décret. Elle est présidée par les ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement, de la santé et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-6

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1891 du 27 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 5 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R131-34-2 (V)
  - Code du travail - art. R4641-18 (V)
  - Code rural - art. D253-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-5-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-6-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-11 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 80

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-10-8
