# Article L621-8

Les informations nécessaires à la connaissance des productions, des marchés et des données du commerce extérieur ainsi qu'aux
travaux de l'observatoire mentionné à l'article L. 692-1 doivent être fournies à l'établissement mentionné à l'article L.
621-1 par toute personne intervenant dans la production, la transformation ou la commercialisation de produits agricoles et
alimentaires, selon des modalités fixées par décret. 

Ces informations ainsi que les catégories d'opérateurs tenus de les transmettre sont celles exigées en application des
règlements de l'Union européenne ou celles qui figurent sur une liste établie par décret. 

Le service statistique public transmet à l'établissement mentionné à l'article L. 621-1, selon des modalités précisées par
convention, les résultats des enquêtes obligatoires, au sens de la loi n° 51-711 du 7 juin 1951 sur l'obligation, la
coordination et le secret en matière de statistiques, répondant aux besoins de l'observatoire prévu à l'article L. 692-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951
  - Code rural - art. L621-1
  - Code rural - art. L692-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2014 (V)
  - Code rural - art. L621-8-2 (V)
  - Code rural - art. L654-22 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L664-5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L621-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 2
