# Article L621-5

L'établissement est doté d'un conseil d'administration et de conseils spécialisés par filière. Il est dirigé par un directeur
général nommé par décret. 

Le conseil d'administration comprend, d'une part, des représentants du Parlement, des administrations et établissements
publics de l'Etat, et des consommateurs, ainsi que, le cas échéant, au plus deux personnalités choisies en raison de leurs
compétences, d'autre part, en majorité, des représentants de la production, de la transformation et de la commercialisation
et des représentants des salariés des filières. 

Les conseils spécialisés sont composés en majorité de représentants de la production, de la transformation et de la
commercialisation. Les pouvoirs publics, les salariés de la filière et les consommateurs y sont également représentés.

Le président du conseil d'administration est nommé par décret, sur proposition du conseil d'administration. 

Le conseil d'administration est compétent pour l'examen des questions d'intérêt commun à l'ensemble de l'établissement,
notamment en matière budgétaire, ainsi que pour la définition des orientations stratégiques dans le domaine de compétence de
l'établissement. 

Toutefois, la répartition du produit des taxes fiscales affectées instituées dans une filière est décidée par le conseil
d'administration, sur proposition du conseil spécialisé correspondant.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-656 du 20 juin 2014 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Loi n°1936-08-15 art. 1 al. 3
  - Loi n°82-847 1982-10-06 art. 5
