# Article L226-1

Constituent une mission de service public qui relève de la compétence de l'Etat la collecte, la manipulation, l'entreposage
après collecte, le traitement ou l'élimination d'un ou plusieurs cadavres ou parties de cadavres d'animaux d'élevage de plus
de 40 kilogrammes morts en exploitation agricole, outre-mer, ainsi que, en tous lieux, des catégories de cadavres d'animaux
et de matières animales dont la liste est fixée par décret, pour lesquelles l'intervention de l'Etat est nécessaire dans
l'intérêt général. 

La gestion de tout ou partie de ce service peut être confiée par décret à l'établissement mentionné à l'article L. 621-1.
Cette substitution n'entraîne aucun droit à résiliation des contrats ou à indemnisation des cocontractants. 

Les propriétaires ou détenteurs des cadavres d'animaux et des matières animales visés au premier alinéa doivent les mettre à
la disposition de la personne chargée de l'exécution du service public de l'équarrissage. 

L'exécution de ce service public de l'équarrissage est assurée selon les modalités fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1172 du 27 décembre 1968 - art. 14, v. init.
  - Code rural L926-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 août 2001 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 25 mars 2004 - art. 47 (V)
  - Décret n°2005-1220 du 28 septembre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2006 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 avril 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 1er avril 2008 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 19 mai 2009 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 22 juillet 2011 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2014 - art. 11 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 321 A (P)
  - Code rural - art. R226-7 (V)
  - Code rural - art. R226-8 (V)
  - Code rural - art. R228-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-2 (VT)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L621-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L426-1 (M)
