# Article L741-9

Les ressources des assurances sociales des salariés agricoles sont constituées :

I. - Pour l'assurance maladie, maternité, invalidité et décès :

1° Par une cotisation assise :

a) Sur les rémunérations ou gains perçus par les assurés, à la charge des employeurs et des assurés ;

b) Sur les avantages de retraite, soit qu'ils aient été financés en tout ou partie par une contribution de l'employeur, soit
qu'ils aient donné lieu à rachat de cotisations, à l'exclusion des bonifications ou majorations pour enfants autres que les
annuités supplémentaires, à la charge des titulaires ;

c) Sur les allocations et revenus de remplacement mentionnés à l'article L. 131-2 du code de la sécurité sociale, à la charge
des titulaires ;

2° Par une fraction du produit des contributions sociales mentionnées aux articles L. 136-1, L. 136-6, L. 136-7, L. 136-7-1
du code de la sécurité sociale.

II. - Pour l'assurance vieillesse, par une cotisation assise :

a) Sur les rémunérations ou gains perçus par les assurés dans la limite d'un plafond, à la charge des employeurs et des
assurés ;

b) Sur la totalité des rémunérations ou gains perçus par les assurés, à la charge des employeurs ;

III. - Pour l'assurance veuvage, par une cotisation assise sur les rémunérations ou gains perçus par les assurés, à la charge
de ces derniers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 9 (V)
  - Décret n°2014-1695 du 30 décembre 2014 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-5 (V)
  - Code du travail - art. L5428-1 (V)
  - Code rural - art. D741-72 (V)
  - Code rural - art. D751-74 (V)
  - Code rural - art. D751-75 (M)
  - Code rural - art. L723-39 (V)
  - Code rural - art. L723-45 (V)
  - Code rural - art. L741-10 (V)
  - Code rural - art. R741-42-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-35-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-71 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-13-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-15 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-50 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1031 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7-1 (M)
