# Article L211-21

Les maires prescrivent que les animaux d'espèce sauvage apprivoisés ou tenus en captivité, trouvés errants et qui sont saisis
sur le territoire de la commune, sont conduits à un lieu de dépôt désigné par eux. Ces animaux y sont maintenus aux frais du
propriétaire ou du gardien.

Les propriétaires, locataires, fermiers ou métayers peuvent saisir ou faire saisir par un agent de la force publique, dans
les propriétés dont ils ont l'usage, les animaux d'espèce sauvage apprivoisés ou tenus en captivité, échappés à leur gardien
ou que celui-ci laisse divaguer. Les animaux saisis sont conduits à un lieu de dépôt désigné par le maire. Ils y sont
maintenus, le cas échéant, aux frais du propriétaire ou du gardien.

A l'issue d'un délai franc de garde de huit jours ouvrés au lieu de dépôt désigné, si l'animal n'a pas été réclamé par son
propriétaire auprès du maire de la commune où l'animal a été saisi, il est alors considéré comme abandonné et le maire peut
le céder ou, après avis d'un vétérinaire, le faire euthanasier.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Code rural - art. L211-28 (V)
  - Code rural - art. R211-11 (V)
  - Code rural - art. R211-12 (V)
  - Code rural - art. R223-37 (V)
  - Code rural - art. R271-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-21
