# Article L214-6-1

I.-La gestion d'une fourrière ou d'un refuge, ainsi que l'exercice à titre commercial des activités de transit ou de garde,
d'éducation, de dressage et de présentation au public de chiens et de chats : 

1° Font l'objet d'une déclaration au préfet ; 

2° Sont subordonnés à la mise en place et à l'utilisation d'installations conformes aux règles sanitaires et de protection
animale pour ces animaux ; 

3° Ne peuvent s'exercer que si au moins une personne, en contact direct avec les animaux, peut justifier soit :

- être en possession d'une certification professionnelle dont la liste est établie par le ministre chargé de l'agriculture ;

- avoir suivi une formation dans un établissement habilité par le ministre chargé de l'agriculture afin d'acquérir les
connaissances relatives aux besoins biologiques, physiologiques, comportementaux et à l'entretien des animaux de compagnie et
disposer d'une attestation de connaissance établie par l'autorité administrative ;

- posséder un certificat de capacité délivré par l'autorité administrative en application des dispositions du IV de l'article
L. 214-6 dans sa rédaction en vigueur antérieurement à la publication de l'ordonnance n° 2015-1243 du 7 octobre 2015 relative
au commerce et à la protection des animaux de compagnie. 

Les prestations de services effectuées en France, à titre temporaire et occasionnel, par les professionnels ressortissants
d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen établis sur le
territoire d'un de ces Etats sont régies par l'article L. 204-1 et, le cas échéant, par l'article L. 204-2. 

Les mêmes dispositions s'appliquent pour l'exercice à titre commercial des activités de présentation au public des autres
animaux de compagnie d'espèces domestiques. 

II.-Les personnes qui, sans exercer les activités mentionnées au I ou aux articles L. 214-6-2 et L. 214-6-3, détiennent plus
de neuf chiens sevrés doivent mettre en place et utiliser des installations conformes aux règles sanitaires et de protection
animale pour ces animaux. 

III.-Seules les associations de protection des animaux reconnues d'utilité publique ou les fondations ayant pour objet la
protection des animaux peuvent gérer des établissements dans lesquels les actes vétérinaires sont dispensés gratuitement aux
animaux des personnes dépourvues de ressources suffisantes. 

La gestion de ces établissements est subordonnée à une déclaration auprès du préfet du département où ils sont installés. 

Les conditions sanitaires et les modalités de contrôle correspondantes sont fixées par décret. 

IV.-L'activité de toilettage des chiens et des chats doit être exercée dans des installations conformes aux règles sanitaires
et de protection animale applicables à ces animaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2016 (V)
  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 11
  - Arrêté du 9 mai 2017 (V)
  - Code rural - art. L211-18 (V)
  - Code rural - art. L214-6-2 (VD)
  - Code rural - art. L214-6-3 (V)
  - Code rural - art. L214-8 (V)
  - Code rural - art. R211-8 (V)
  - Code rural - art. R212-14-4 (V)
  - Code rural - art. R214-25 (V)
  - Code rural - art. R214-26 (V)
  - Code rural - art. R214-27-1 (V)
  - Code rural - art. R214-27-2 (V)
  - Code rural - art. R214-27-3 (V)
  - Code rural - art. R214-30 (V)
  - Code rural - art. R214-31 (V)
  - Code rural - art. R214-33 (V)
  - Code rural - art. R215-5 (V)
  - Code rural - art. R215-5-1 (V)
  - Code rural - art. R242-50 (V)
  - Code rural - art. R242-54 (V)
  - Code rural - art. R242-73 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-30-3 (V)

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1243 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-1 (V)
  - Code rural - art. L204-2 (V)
  - Code rural - art. L214-6 (V)
