# Article L121-24

Lorsqu'un propriétaire ne possède, au sein du périmètre d'un aménagement foncier visé aux 1°, 2°, 5° ou 6° de l'article L.
121-1, qu'une parcelle ou un ensemble de parcelles de même nature de culture d'une superficie totale inférieure à un seuil
fixé par la commission départementale d'aménagement foncier dans la limite d'un hectare et demi et d'une valeur inférieure à
1,5 fois le montant fixé à l'article 704 du code général des impôts et que cette parcelle ou cet ensemble de parcelles ne
fait pas partie des catégories d'immeubles visées aux articles L. 123-2 et L. 123-3, ce propriétaire peut vendre cette
parcelle ou cet ensemble de parcelles dans les conditions définies ci-après.

Le projet de cession, passé par acte sous seing privé, est adressé pour autorisation à la commission communale ou
intercommunale qui s'assure que la mutation envisagée n'est pas de nature à entraver la réalisation de l'aménagement foncier.
En cas de refus, le projet peut être transmis à la commission départementale qui statue.

Lorsqu'elle est autorisée, la cession est reportée sur le procès-verbal des opérations d'aménagement foncier.

Le prix de la cession est assimilé à une soulte. Il est versé et recouvré dans les conditions définies à l'avant-dernier
alinéa de l'article L. 123-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 704
  - Code rural L121-1, L123-2, L123-3, L123-4

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°96-314 du 12 avril 1996 - art. 67 () JORF 13 avril 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1460 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code rural - art. L121-25 (V)
  - Code rural - art. L124-4 (V)
  - Code rural - art. L124-4-1 (V)
  - Code rural - art. R121-33 (V)
  - Code rural - art. R123-13 (V)
  - Code rural - art. R124-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L124-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L124-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L124-7 (VD)
