# Article L312-6

Le ministre de l'agriculture fait procéder, par région naturelle et par nature de culture ou type d'exploitation, en tenant
compte, éventuellement, de l'altitude, aux études nécessaires à l'appréciation de la superficie que devrait normalement avoir
une exploitation mise en valeur directement par deux unités de main-d'oeuvre, ou plus en cas de sociétés de culture ou de
groupements d'exploitants, dans des conditions permettant une utilisation rationnelle des capitaux et des techniques, une
rémunération du travail d'exécution, de direction et des capitaux fonciers et d'exploitation répondant à l'objectif défini à
l'article 6 de la loi n° 60-808 du 5 août 1960 d'orientation agricole.

Le ministre de l'agriculture évalue ces superficies par arrêté pris après consultation de commissions départementales
comprenant notamment des représentants des chambres départementales d'agriculture, des organisations professionnelles
agricoles et des représentants des conseils généraux.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-808 1960-08-05 art. 7

_Cite_:

  - Loi n°60-808 du 5 août 1960 - art. 6 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Abrogé par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 19 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-34 (M)
  - Code rural - art. L323-3 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (M)
  - Code rural - art. L331-7 (V)
  - Code rural - art. L412-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L314-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-31 (V)
