# Article L945-1

Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 375 000 € d'amende le fait : 

1° De détruire, détourner ou tenter de détruire ou de détourner les filets, engins, matériels, équipements, véhicules,
navires, engins flottants ou produits de la pêche appréhendés ou saisis et confiés à sa garde ; 

2° De faire obstacle à l'appréhension ou à la saisie des filets, engins, matériels, équipements, véhicules, instruments,
navires, engins flottants utilisés pour les pêches en infraction à la réglementation prévue par les dispositions du présent
livre, par les règlements de l'Union européenne pris au titre de la politique commune de la pêche, par les textes pris pour
leur application, par les engagements internationaux de la France, ainsi que par les délibérations rendues obligatoires en
application des articles          L. 912-10 et L. 921-2-1 et du second alinéa de l'article L. 921-2-2, ainsi que des produits
de ces pêches ou des sommes provenant de leur vente ; 

3° De ne pas donner aux produits saisis la destination décidée par le tribunal ou l'autorité compétente. 

Dans les cas prévus aux 2° et 3°, lorsque le prévenu a agi en qualité de préposé, le tribunal peut, compte tenu des
circonstances de fait ou des conditions de travail du préposé, décider que le paiement des amendes prononcées est mis en
totalité ou en partie à la charge du commettant.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 88 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2015 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. L956-3 (V)
  - Code rural - art. L957-3 (V)
  - Code rural - art. L958-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L945-4-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L912-10
