# Article L236-6

Au titre des dispositions dérogatoires de l'article 2 bis du code des douanes, les agents des douanes peuvent, dans les
conditions prévues aux articles 60, 61, 63 ter, 65 et 410 du même code, effectuer des contrôles documentaires et vérifier par
simple inspection visuelle la concordance entre les documents ou certificats et les marchandises mentionnées à l'article L.
236-5 ainsi que par la présence des estampilles et marques qui doivent figurer sur les marchandises.

Ils sont habilités à constater les infractions aux obligations documentaires ainsi que les infractions au présent article.

Pour les nécessités des contrôles qu'ils conduisent, les agents des douanes et les agents habilités à réaliser les contrôles
prévus au présent chapitre peuvent se communiquer spontanément, sans que puisse y faire obstacle le secret professionnel
auquel ils sont le cas échéant tenus, les informations et documents détenus ou recueillis dans l'exercice de leurs missions
respectives de police administrative.

En outre, ils peuvent consigner les marchandises mentionnées au premier alinéa de l'article L. 236-5 ainsi que leurs moyens
de transport, dans les conditions fixées à l'article 322 bis du code des douanes, dans l'attente de l'inspection vétérinaire
effectuée par les agents chargés des contrôles prévus à l'article L. 236-5.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L236-5
  - Code des douanes - art. 2 bis
  - Code des douanes - art. 322 bis
  - Code des douanes - art. 410
  - Code des douanes - art. 60
  - Code des douanes - art. 63 ter
  - Code des douanes - art. 65

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L436-6 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural 438
  - Code rural L936-6
