# Article L813-8-1

Il est institué, auprès du ministre chargé de l'agriculture, un comité consultatif ministériel compétent à l'égard des
personnels enseignants et de documentation mentionnés à l'article L. 813-8.

Ce comité est chargé de connaître des questions relatives aux effectifs, aux emplois et aux compétences ainsi que des
questions d'ordre statutaire intéressant les personnels mentionnés au premier alinéa du présent article. 

Ce comité comprend des représentants de l'administration et des représentants des personnels mentionnés au même premier
alinéa. Seuls les représentants des personnels sont appelés à prendre part aux votes. 

Les représentants des personnels mentionnés audit premier alinéa siégeant au comité consultatif ministériel sont élus au
scrutin de liste avec représentation proportionnelle. L'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits
et obligations des fonctionnaires est applicable à cette élection, sous réserve que les mots : " organisations syndicales de
fonctionnaires " et " union de syndicats de fonctionnaires " s'entendent, respectivement, comme : " organisations syndicales
des personnels enseignants et de documentation mentionnés à l'article L. 813-8 du code rural et de la pêche maritime " et "
union de syndicats des personnels enseignants et de documentation mentionnés à l'article L. 813-8 du code rural et de la
pêche maritime ". 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis (V)
  - Code rural - art. L813-8 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2012-225 du 16 février 2012 - art. 5 (VD)
  - Décret n°2014-1218 du 21 octobre 2014 (V)
  - Décret n°2015-1349 du 23 octobre 2015 (V)
  - Code rural - art. L813-8-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-71 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 60
