# Article L461-24

Les baux du domaine de l'Etat, des collectivités territoriales, de leurs groupements, des établissements publics et des
organismes mentionnés à l'article L. 181-23, lorsqu'ils portent sur des biens ruraux constituant ou non une exploitation
agricole complète, sont soumis aux dispositions du présent titre. 

Toutefois, le preneur ne peut invoquer le droit au renouvellement du bail lorsque la collectivité, le groupement ou
l'établissement public lui a fait connaître, dans le congé, sa décision d'utiliser les biens loués, directement et en dehors
de toute aliénation, à une fin d'intérêt général. 

En outre, en cas d'aliénation, le preneur ne peut exercer le droit de préemption si l'aliénation est consentie à un organisme
ayant un but d'intérêt public et si les biens vendus sont nécessaires à la réalisation de l'objectif poursuivi par
l'organisme acquéreur. 

Enfin, le bail peut à tout moment être résilié sur tout ou partie des biens loués lorsque ces biens sont nécessaires à la
réalisation d'un projet d'utilité publique ; dans ce cas, le preneur a droit à une indemnité, à raison du préjudice qu'il
subit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 du 15 avril 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 6

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-1255 du 28 septembre 2016 - art. 3
  - Ordonnance n°2016-1255 du 28 septembre 2016 - art. 5
  - Ordonnance n°2016-1255 du 28 septembre 2016 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-23 (VD)
