# Article L732-10

Les assurées mentionnées aux 1° et 2°, au a du 4° et au 5° de l'article L. 722-10 du présent code qui cessent leur activité
en raison de leur maternité pendant la durée minimale prévue à l'article L. 331-3 du code de la sécurité sociale bénéficient,
sur leur demande et sous réserve de se faire remplacer par du personnel salarié, d'une allocation de remplacement pour
couvrir les frais exposés par leur remplacement dans les travaux de l'exploitation agricole. 

Lorsque le remplacement prévu au premier alinéa du présent article ne peut pas être effectué, les assurées mentionnées au 1°
de l'article L. 722-10 du présent code qui cessent leur activité pendant la durée minimale prévue à l'article L. 331-3 du
code de la sécurité sociale bénéficient, dans des conditions déterminées par décret, d'indemnités journalières forfaitaires. 

L'allocation de remplacement ou les indemnités journalières sont accordées à compter du premier jour de leur arrêt de
travail, dans des conditions fixées par décret, aux assurées mentionnées aux premier et deuxième alinéas du présent article
dont il est reconnu que la grossesse pathologique est liée à l'exposition in utero au diéthylstilbestrol.

**Nota:**

Conformément à l'article 71 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux allocations ou
indemnités relatives à des arrêts de travail pour maternité débutant après le 31 décembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-537 du 5 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-537 du 5 juin 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (VD)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
  - Code rural - art. D732-26-1 (V)
  - Code rural - art. D732-26-2 (V)
  - Code rural - art. R732-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-17 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 71 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-3-1 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3
