# Article L331-3-1

L'autorisation mentionnée à l'article L. 331-2 peut être refusée : 

1° Lorsqu'il existe un candidat à la reprise ou un preneur en place répondant à un rang de priorité supérieur au regard du
schéma directeur régional des structures agricoles mentionné à l'article L. 312-1 ; 

2° Lorsque l'opération compromet la viabilité de l'exploitation du preneur en place ; 

3° Si l'opération conduit à un agrandissement ou à une concentration d'exploitations au bénéfice d'une même personne
excessifs au regard des critères définis au 3° de l'article L. 331-1 et précisés par le schéma directeur régional des
structures agricoles en application de l'article L. 312-1, sauf dans le cas où il n'y a pas d'autre candidat à la reprise de
l'exploitation ou du bien considéré, ni de preneur en place ; 

4° Dans le cas d'une mise à disposition de terres à une société, lorsque celle-ci entraîne une réduction du nombre d'emplois
salariés ou non salariés, permanents ou saisonniers, sur les exploitations concernées.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 32 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L312-1 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L331-3 (V)
  - Code rural - art. L373-10 (V)
  - Code rural - art. L374-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L331-1 (V)
