# Article L526-7

Les créanciers non obligataires et les créanciers qui ne sont pas associés des coopératives agricoles ou des unions
participant à l'opération de fusion ou de scission et dont la créance est antérieure à la publicité donnée au projet de
fusion ou de scission peuvent former opposition à celui-ci dans des conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat qui
détermine le tribunal compétent pour recevoir l'opposition. 

Le tribunal peut rejeter l'opposition ou ordonner soit le remboursement des créances, soit la constitution de garanties si la
société absorbante ou les sociétés bénéficiaires de la scission en offrent et que ces garanties sont jugées suffisantes par
le tribunal. 

En cas de scission, les sociétés bénéficiaires peuvent stipuler qu'elles ne seront tenues que de la partie du passif de la
société scindée mise à leur charge respective et sans solidarité entre elles. En ce cas, les créanciers obligataires peuvent
former opposition dans les conditions prévues ci-après par le présent article. 

A défaut de remboursement des créances ou de constitution des garanties ordonnées, la scission est inopposable à ce
créancier. 

L'opposition formée par un créancier n'a pas pour effet d'interdire la poursuite des opérations de fusion ou de scission. 

Les dispositions des articles L. 236-7, L. 236-13, L. 236-15, L. 236-18, L. 236-19 et L. 236-20 du code de commerce sont
applicables respectivement aux porteurs de titres participatifs et aux créanciers obligataires mentionnés à l'article L.
523-11 du présent code.

**Nota:**

Ordonnance 2006-1225 du 5 octobre 2006 art. 8 : Les dispositions des articles L. 526-3 à L. 526-10 s'appliquent aux
opérations engagées plus d'un an après la publication de la présente ordonnance. Les coopératives ou unions parties à
l'opération peuvent toutefois décider que ces dispositions s'appliquent avant cette échéance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-1225 du 5 octobre 2006 - art. 7 () JORF 6 octobre 2006

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L236-13 (V)
  - Code de commerce - art. L236-15 (V)
  - Code de commerce - art. L236-18 (V)
  - Code de commerce - art. L236-19 (V)
  - Code de commerce - art. L236-20 (V)
  - Code de commerce - art. L236-7 (V)
  - Code rural - art. L523-11 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L526-8 (V)
  - Code rural - art. R526-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2-3-1 (V)
