# Article L511-4

Dans le cadre de sa mission d'animation et de développement des territoires ruraux la chambre départementale d'agriculture :

1° Elabore et met en oeuvre, seule ou conjointement avec d'autres établissements du réseau, des programmes d'intérêt général
regroupant les actions et les financements concourant à un même objectif. Les services rendus par la chambre aux entreprises
agricoles sont retracés dans ces programmes ;

2° Assure une mission d'appui, d'accompagnement et de conseil auprès des personnes exerçant des activités agricoles ;

3° Peut remplir, par délégation de l'Etat et dans des conditions fixées par décret, des tâches de collecte, de traitement et
de conservation des données individuelles relatives aux exploitations agricoles aux fins de simplifier les procédures
administratives qui leur sont applicables ;

4° Assure une mission de service public liée à la politique d'installation pour le compte de l'Etat, dont les modalités sont
définies par décret. En Corse, cette mission est confiée à l'établissement mentionné à l'article L. 112-11 ;

5° Contribue à l'amélioration de l'accès des femmes au statut d'exploitante, par la mise en place d'actions et la diffusion
d'informations spécifiques.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2011-864 du 22 juillet 2011 - art. 6 (V)
  - Ordonnance n°2012-789 du 31 mai 2012 - art. 21 (M)
  - Décret n°2015-781 du 29 juin 2015 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2019-59 du 30 janvier 2019 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. D511-4 (V)
  - Code rural - art. D511-54-1 (V)
  - Code rural - art. D571-35 (V)
  - Code rural - art. D732-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-17-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-11

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L514-2
