# Article L214-20

Les agents techniques sanitaires, qu'ils soient fonctionnaires ou agents contractuels de l'Etat, les inspecteurs de la santé
publique vétérinaire qui ne détiennent pas un diplôme mentionné à l'article L. 241-2, les ingénieurs de l'agriculture et de
l'environnement, les ingénieurs du génie rural, des eaux et des forêts ayant la qualité de fonctionnaire, les techniciens
supérieurs des services du ministère de l'agriculture, les contrôleurs sanitaires des services du ministère de l'agriculture,
les vétérinaires, contrôleurs sanitaires et préposés sanitaires contractuels de l'Etat pour les missions définies dans leur
contrat ainsi que les fonctionnaires et les agents non titulaires de l'Etat compétents en matière sanitaire figurant sur une
liste établie par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ont qualité, dans les limites du département où ils sont
affectés, pour rechercher et constater les infractions visées à l'article L. 214-19.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 56 () JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1253-2 (V)
  - Code rural - art. L206-2 (M)
  - Code rural - art. R212-14-4 (V)
  - Code rural - art. R214-34 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L233-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-9 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-27 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural L241-2, L214-19

_Anciens textes_:

  - Code rural L914-20
