# Article L732-15

L'absence des cotisations d'assurance maladie, lorsqu'elle est le fait de la mauvaise foi du bénéficiaire, peut conduire,
dans des conditions déterminées par un décret, à la suspension du versement des prestations en nature de l'assurance maladie
à l'assuré social ; toutefois, cette sanction n'affecte pas les ayants droit de la personne convaincue de mauvaise foi. 

Pour bénéficier du règlement des indemnités journalières prévues à l'article L. 732-4, l'assuré doit être à jour de la
cotisation mentionnée à l'article L. 731-35-1. 

Lorsque le tribunal arrête un plan de sauvegarde ou de redressement judiciaire en application du livre VI du code de commerce
ou lorsque la commission des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale et de
l'assurance chômage ou la caisse de mutualité sociale agricole accorde à l'assuré un étalement du paiement des cotisations,
ce dernier est rétabli dans ses droits aux indemnités journalières à compter du prononcé du jugement ou de la décision de la
commission ou de la caisse, sous réserve que l'échéancier de paiement concernant la cotisation mentionnée à l'article L.
731-35-1 soit respecté. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 71 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-35-1 (V)
  - Code rural - art. L732-4 (VT)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L781-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12-2 (V)
