# Article L113-3

Dans les régions délimitées en application de l'article L. 113-2, des groupements dits " groupements pastoraux " peuvent être
créés dans les formes prévues par les lois et règlements en vigueur pour la constitution de sociétés, associations, syndicats
et groupements d'intérêt économique, en vue de l'exploitation de pâturages. Si une personne morale autre que les sociétés
d'intérêt collectif agricole, groupements agricoles d'exploitation en commun ou coopératives agricoles adhère au groupement
pastoral, celui-ci ne peut être constitué que sous la forme d'une société dans laquelle les exploitants agricoles locaux
doivent détenir la majorité du capital social. 

Les groupements pastoraux sont soumis à l'agrément du préfet et doivent avoir une durée minimale de neuf ans. 

Lorsque les pâturages à exploiter inclus dans le périmètre d'une association foncière pastorale sont situés principalement en
zone de montagne, une priorité d'utilisation est accordée, sous réserve des dispositions de l'article L. 411-15, aux
groupements pastoraux comptant le plus d'agriculteurs locaux ou, à défaut, comptant le plus d'agriculteurs installés dans les
zones de montagne mentionnées à l'article L. 113-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-12 1972-01-03 art. 11

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 120 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. L113-2 (V)
  - Code rural - art. L323-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L135-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R113-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L411-15 (V)
