# Article L236-2

Pour être destinées aux échanges ou exportées, les marchandises mentionnées au premier alinéa de l'article L. 236-1 doivent
répondre aux conditions sanitaires ou ayant trait à la protection des animaux fixées par le ministre chargé de l'agriculture
ou par des règlements ou décisions communautaires ; ces conditions peuvent comprendre un agrément de l'exploitation, du
centre de regroupement, de l'établissement ou de la personne physique concernée. 

L'exercice des missions de certification officielle et l'établissement et la délivrance des certificats et documents
attestant que les animaux vivants, leurs semences, ovules et embryons ainsi que les denrées animales ou d'origine animale,
les aliments pour animaux et les sous-produits d'origine animale sont conformes aux exigences mentionnées au premier alinéa
du présent article, sont assurés par les personnes désignées à l'article L. 236-2-1. 

Les modalités du contrôle du respect de ces conditions sont fixées par le ministre chargé de l'agriculture. 

Afin d'assurer le financement des opérations nécessaires à la délivrance des certificats et documents prévus au deuxième
alinéa, une redevance pour contrôle vétérinaire est acquittée par l'expéditeur des marchandises. 

La redevance équivaut au coût des opérations de contrôle nécessaires à la délivrance des certificats et autres documents émis
par les vétérinaires mentionnés à l'article L. 236-2-1 ainsi qu'au coût d'établissement et de délivrance de ces certificats
et documents, sur la base d'un prix fondé sur un forfait visite (V) et modéré en fonction du nombre de certificats émis et du
nombre d'animaux ou de lots inspectés. Elle correspond à la formule suivante : 

R = V + x * nombre de certificats + y * nombre d'animaux ou de lots. 

Le montant de V ne peut excéder 60 €. 

Le montant de x ne peut excéder 30 euros. 

Le montant de y ne peut excéder 80 centimes d'euros. 

Le fait générateur de la redevance est constitué par la réalisation des contrôles nécessaires à l'établissement des
certificats ou documents précités. 

La redevance est constatée et recouvrée suivant les mêmes règles, sous les mêmes garanties, privilèges et sanctions qu'en
matière de taxe sur la valeur ajoutée. 

Le produit de la redevance est affecté à l'Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer mentionné à
l'article L. 621-1.

Un décret fixe les conditions d'acquittement de la redevance. Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et du
budget fixe les tarifs de la redevance en fonction de la nature des marchandises mentionnées au deuxième alinéa du présent
article et, le cas échéant, en fonction des espèces animales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 6 mars 2008 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2008 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2019 (V)
  - Code de la consommation - art. L511-12 (V)
  - Code rural - art. L236-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-1 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L102 AA (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 ZB (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. R135 ZB-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L236-1
  - Code rural - art. L621-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L436-2 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code rural 414 al. 2, al. 3
  - Code rural L936-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 58 (V)
