# Article L942-1

I. ― Sans préjudice des compétences des officiers et agents de police judiciaire, sont habilités à rechercher et à constater
les infractions prévues et réprimées par le présent livre : 

1° Les administrateurs, officiers du corps technique et administratif des affaires maritimes. 

2° Les commandants, commandants en second ou officiers des bâtiments de la marine nationale et les commandants des aéronefs
militaires affectés à la surveillance maritime ainsi que les officiers mariniers désignés par l'autorité administrative. 

3° Les fonctionnaires affectés dans les services exerçant des missions de contrôle dans le domaine des affaires maritimes
sous l'autorité ou à la disposition du ministre chargé de la mer ; 

4° Abrogé 

5° Les agents des douanes. 

6° Les agents mentionnés          aux 1° à 6° du I de l'article L. 205-1. 

7° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. 

8° Dans les eaux situées en aval de la limite de salure pour les espèces vivant alternativement dans les eaux douces et dans
les eaux salées, les agents de l'Office national de l'eau et des milieux aquatiques. 

II. ― Dans l'exercice de leurs fonctions, les agents assermentés des parcs nationaux, des réserves naturelles, des parcs
naturels marins et de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage sont également habilités à rechercher et
constater les infractions prévues et réprimées par le présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-54 du 24 janvier 2014 - art. 3 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L332-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. L334-2-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L415-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L437-1 (V)
  - Code rural - art. L942-2 (V)
  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. L956-3 (V)
  - Code rural - art. L957-3 (V)
  - Code rural - art. L958-14 (VD)
  - Code rural - art. L958-2 (V)
  - Code rural - art. R923-40 (V)
  - Code rural - art. R942-1 (V)
  - Code rural - art. R942-3 (V)
  - Code rural - art. R946-14 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L942-3 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L942-8 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L942-9 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L945-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L943-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-13 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-13 (VT)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L205-1
