# Article L731-4

Les recettes du fonds, affectées au financement des dépenses mentionnées à l'article L. 731-5, sont constituées par :

I. - Au titre des recettes techniques :

1° Les divers impôts, taxes et amendes qui lui sont affectés ;

2° La fraction des cotisations dues par les assujettis affectées au service des prestations familiales et des assurances
maladie, invalidité, maternité, vieillesse et veuvage des non-salariés agricoles ;

3° Les subventions du Fonds spécial d'invalidité mentionné à l'article L. 815-3-1 du code de la sécurité sociale ainsi que la
contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 du même code dans les conditions prévues par l'article L. 135-2 de ce
code, à l'exception de son 6° ;

4° La contribution de la Caisse nationale des allocations familiales affectée au financement des prestations familiales ;

5° Le versement des soldes de compensation résultant de l'application de l'article L. 134-1 du code de la sécurité sociale ;

6° Le versement de l'Etat au titre de l'allocation aux adultes handicapés ;

7° Les dons et legs ;

8° Les prélèvements sur le fonds de réserve ;

9° Une dotation budgétaire de l'Etat destinée, le cas échéant, à équilibrer le fonds.

II. - Au titre des produits de gestion :

1° Les produits financiers ;

2° D'une manière générale, toutes les recettes autorisées par les lois et règlements.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-3-1 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Modifié par_:

  - Loi - art. 40 (V) JORF 31 décembre 2003
