# Article L461-5

Le bailleur ne peut faire résilier le bail que dans les cas suivants :

a) S'il apporte la preuve :

1° Soit de deux défauts de paiement ayant persisté à l'expiration d'un délai de trois mois après mise en demeure postérieure
à l'échéance. Cette mise en demeure doit, à peine de nullité, faire mention de cette disposition ;

2° Soit d'abus de jouissance du preneur de nature à compromettre la bonne exploitation du fonds ;

3° Soit de la non-exploitation directe de tout ou partie du bien considéré ;

b) S'il veut reprendre une partie des terres en vue de les affecter à la construction lorsque le bien rural est inclus en
tout ou partie dans un périmètre de construction ou, en l'absence de projet d'aménagement, s'il veut reprendre des parcelles
nécessaires pour le développement des agglomérations existantes, lorsqu'un avis favorable a été donné préalablement par la
commission consultative des baux ruraux, le directeur départemental de l'équipement entendu. Le preneur, à raison du
préjudice qu'il subit a droit à une indemnité d'éviction fixée par le tribunal paritaire des baux ruraux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°85-30 1985-01-09 art. 101 I JORF 10 janvier 1985

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L461-11 (VD)
  - Code rural - art. L461-21 (VD)
  - Code rural - art. L461-27 (V)
  - Code rural - art. L461-6 (VD)
  - Code rural - art. R182-7 (V)
  - Code rural - art. R461-8 (V)
