# Article L812-3

Les établissements d'enseignement supérieur agricole publics sont créés par décret et dirigés par un directeur.

Lorsque ces établissements n'ont pas l'une des formes précisées par la loi n° 84-52 du 26 janvier 1984 sur l'enseignement
supérieur, ils respectent les dispositions suivantes.

Ils sont administrés par un conseil d'administration où siègent des représentants de l'Etat, des collectivités territoriales,
des enseignants-chercheurs et des autres enseignants, des étudiants et élèves, des personnels administratifs, techniques,
ouvriers et de service et des professions et activités éducatives, économiques et de recherche présentant un lien avec les
missions de l'établissement.

Au sein de la représentation des enseignants-chercheurs et des autres enseignants qui constitue au moins 20 % du total des
sièges du conseil d'administration, le nombre des professeurs et personnels de niveau équivalent doit être égal à celui des
autres personnels.

Le conseil d'administration élit son président en son sein, parmi les personnes extérieures à l'établissement et n'assurant
pas la représentation de l'Etat.

Le conseil d'administration détermine les statuts et structures internes de l'établissement.

Sans préjudice des dispositions relatives au régime financier et comptable des établissements d'enseignement et de formation
professionnelle agricoles, les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires au plus tard dans le délai d'un
mois suivant soit leur transmission au ministre de l'agriculture, soit leur transmission conjointe au ministre de
l'agriculture et au ministre chargé de l'enseignement supérieur, sauf opposition notifiée par l'un ou l'autre de ces
ministres.

Chaque établissement élabore et arrête un projet d'établissement.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-52 1984-01-26

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 128 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Décret n°2002-261 du 22 février 2002 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2015-1517 du 23 novembre 2015 - art. 4
  - Code rural - art. L800-1 (V)
  - Code rural - art. R812-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R831-4 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L751-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L812-4
