# Article L732-12-1

Le père ainsi que, le cas échéant, le conjoint de la mère ou la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou
vivant maritalement avec elle, lorsqu'ils appartiennent aux catégories mentionnées aux 1° et 2°, au a du 4° et au 5° de
l'article L. 722-10 bénéficient, à l'occasion de la naissance d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de se faire
remplacer par du personnel salarié dans leurs travaux, d'une allocation de remplacement. 

Lorsque l'état de santé de l'enfant nécessite son hospitalisation dans les conditions prévues à l'article L. 1225-35 du code
du travail, l'allocation de remplacement est attribuée pendant la période d'hospitalisation, dans la limite d'une durée
maximale fixée par décret. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment les montants et la durée maximale
d'attribution de la prestation.

**Nota:**

Conformément à l'article 72 IV de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux naissances
intervenant à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard à compter du 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
  - Code rural - art. D732-28-1 (V)
  - Code rural - art. L732-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-29 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 72 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10
  - Code du travail - art. L1225-35
