# Article L641-7

La reconnaissance d'une appellation d'origine contrôlée est prononcée par un arrêté du ou des ministres intéressés  qui
homologue un cahier des charges où figurent notamment la délimitation de l'aire géographique de production de cette
appellation ainsi que ses conditions de production.

Cette reconnaissance est prononcée par décret en Conseil d'Etat lorsque les propositions de l'Institut national de l'origine
et de la qualité comportent l'extension d'une aire de production faisant  l'objet d'une délimitation par une loi spéciale ou
une révision des conditions de production déterminées par une loi spéciale.

Sous réserve du deuxième alinéa du présent article, les modifications apportées aux cahiers des charges homologués par décret
en Conseil d'Etat ou par décret en application du premier alinéa du présent article dans sa rédaction en vigueur avant la
publication de l'ordonnance n° 2015-1246 du 7 octobre 2015 sont adoptées par arrêté du ou des ministres intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-356 du 15 avril 2008 (V)
  - Arrêté du 17 février 2016 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 8 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 10 octobre 2017 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2017 (V)
  - Code de la consommation - art. L115-16 (VT)
  - Code de la consommation - art. L431-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L462-2 (VD)
  - Code rural - art. D665-17-5 (V)
  - Code rural - art. L665-5-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L641-11-1 (V)

_Cite_:

  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 3
