# Article L143-1

Il est institué au profit des sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural un droit de préemption en cas
d'aliénation à titre onéreux de biens immobiliers à usage agricole et de biens mobiliers qui leur sont attachés ou de
terrains nus à vocation agricole, sous réserve du I de l'article L. 143-7. Sont considérés comme à vocation agricole, pour
l'application du présent article, les terrains situés soit dans une zone agricole protégée créée en application de l'article
L. 112-2 du présent code, soit à l'intérieur d'un périmètre délimité en application de l'article L. 113-16 du code de
l'urbanisme, soit dans une zone agricole ou une zone naturelle et forestière délimitée par un document d'urbanisme. En
l'absence d'un document d'urbanisme, sont également regardés comme terrains à vocation agricole les terrains situés dans les
secteurs ou parties non encore urbanisés des communes, à l'exclusion des bois et forêts. 

Ce droit de préemption peut également être exercé en cas d'aliénation à titre onéreux de bâtiments d'habitation faisant
partie d'une exploitation agricole. Il peut également être exercé en cas d'aliénation à titre onéreux des bâtiments situés
dans les zones ou espaces mentionnés au premier alinéa et qui ont été utilisés pour l'exercice d'une activité agricole au
cours des cinq dernières années qui ont précédé l'aliénation, pour leur rendre un usage agricole. L'article L. 143-10 du
présent code n'est pas applicable dans ce dernier cas. 

Sont assimilés à des terrains nus les terrains ne supportant que des friches, des ruines ou des installations temporaires,
occupations ou équipements qui ne sont pas de nature à compromettre définitivement leur vocation agricole. 

Lorsque l'aliénation à titre onéreux porte de façon conjointe sur des terrains à vocation agricole et des droits à paiement
découplés créés au titre de la politique agricole commune, ce droit de préemption peut s'exercer globalement sur l'ensemble
ainsi constitué aux seules fins d'une rétrocession conjointe des terrains et des droits ainsi acquis, selon des modalités
fixées par décret. 

Les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent exercer leur droit de préemption en cas d'aliénation à
titre onéreux de l'usufruit ou de la nue-propriété des biens mentionnés au présent article. Elles ne peuvent préempter la
nue-propriété de ces biens que dans les cas où elles en détiennent l'usufruit ou sont en mesure de l'acquérir concomitamment,
ou lorsque la durée de l'usufruit restant à courir ne dépasse pas deux ans, [Dispositions déclarées non conformes à la
Constitution par la décision du Conseil constitutionnel n° 2014-701 DC du 9 octobre 2014]. 

Les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent, sous réserve du I de l'article L. 143-7, exercer leur
droit de préemption en cas d'aliénation à titre onéreux de la totalité des parts ou actions d'une société ayant pour objet
principal l'exploitation ou la propriété agricole, lorsque l'exercice de ce droit a pour objet l'installation d'un
agriculteur. 

Dans les communes et parties de communes de montagne telles que définies par les articles 3 et 4 de la loi n° 85-30 du 9
janvier 1985 relative au développement et à la protection de la montagne, ce droit de préemption peut également être exercé
en cas d'aliénation à titre onéreux de bâtiments qui ont été utilisés pour l'exercice d'une activité agricole au cours des
cinq dernières années qui ont précédé cette aliénation, pour leur rendre un usage agricole. Les dispositions de l'article L.
143-10 ne sont pas applicables dans ce cas. 

En cas de méconnaissance des dispositions du présent chapitre par une société d'aménagement foncier et d'établissement rural,
le ministre chargé de l'agriculture peut suspendre, pour une durée n'excédant pas trois ans, le droit de préemption de cette
société. En cas de réitération des manquements, l'agrément mentionné à l'article L. 141-6 peut être retiré.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 I al. 1

_Cite_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L141-6 (V)
  - Code rural - art. L143-10
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L112-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L113-16 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret du 5 mars 2009 (V)
  - Décret du 5 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
  - Décret n°2015-339 du 25 mars 2015 (V)
  - Décret n°2015-339 du 25 mars 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1551 du 27 novembre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1552 du 27 novembre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1701 du 18 décembre 2015 (Ab)
  - Décret n°2015-1701 du 18 décembre 2015 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2016-1168 du 29 août 2016 (V)
  - Décret n°2016-1168 du 29 août 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-95 du 26 janvier 2017 (V)
  - Décret n°2017-95 du 26 janvier 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-460 du 30 mars 2017 (V)
  - Décret n°2017-460 du 30 mars 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1030 du 9 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-1030 du 9 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-639 du 24 juin 2019 (V)
  - Décret n°2019-639 du 24 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1076 du 21 octobre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1076 du 21 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-8-2 (V)
  - Code rural - art. L143-15 (V)
  - Code rural - art. L143-7 (V)
  - Code rural - art. L322-8 (V)
  - Code rural - art. L418-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-69 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L141-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L142-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-15-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-28 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-2 (VD)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art. 9
