# Article L251-18

I. - L'inspection et le contrôle des mesures que nécessite l'application des dispositions du présent titre sont effectués par
les ingénieurs du génie rural, des eaux et forêts, les ingénieurs de l'agriculture et de l'environnement et les inspecteurs
de la santé publique vétérinaire chargés de la protection des végétaux assistés de techniciens des services du ministère de
l'agriculture et des autres personnels qualifiés du ministère de l'agriculture ayant la qualité de fonctionnaires ou d'agents
de l'Etat. Ces fonctionnaires ou agents peuvent être assermentés en vue de la recherche et de la constatation des infractions
aux dispositions du présent titre.

II. - Sont habilités à procéder au contrôle documentaire et vérifier par simple inspection visuelle la concordance entre les
documents et les végétaux, produits végétaux ou autres objets mentionnés au I de l'article L. 251-12, et à rechercher et
constater les infractions relatives à ces documents, les agents des douanes dans les conditions prévues aux articles 60, 61,
63 ter, 65 et 322 bis du code des douanes et les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes
dans les conditions prévues aux sections 1, 2 et 3 du chapitre V du titre Ier du livre II du code de la consommation, ainsi
qu'à l'article L. 215-9 de ce même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 18 (VD)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 24 (M)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 (Ab)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
  - Code rural - art. L251-20 (M)
  - Code rural - art. L663-3 (V)
  - Code rural - art. L671-16 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L257-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L274-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 45 () JORF 6 octobre 2006
  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L215-9 (M)
  - Code des douanes - art. 322 bis (M)
  - Code des douanes - art. 60 (V)
  - Code des douanes - art. 61 (V)
  - Code des douanes - art. 63 ter (M)
  - Code des douanes - art. 65 (M)
  - Code rural L251-12

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-18
