# Article L251-3

Pour l'application des dispositions du présent livre, les organismes nuisibles réglementés comprennent :

1° Les organismes de quarantaine de l'Union figurant sur la liste établie par la Commission européenne en application de
l'article 5 du règlement (UE) 2016/2031 du 26 octobre 2016 ;

2° Les organismes de quarantaine de zone protégée figurant sur la liste établie par la Commission européenne en application
de l'article 32 du même règlement ;

3° Les organismes réglementés non de quarantaine figurant sur la liste établie par la Commission européenne en application de
l'article 37 du même règlement ;

4° Les organismes nuisibles provisoirement considérés comme des organismes de quarantaine de l'Union en application de
l'article 30 du même règlement ;

5° Les organismes nuisibles provisoirement considérés comme des organismes de quarantaine en application de l'article 29 du
même règlement figurant sur une liste établie par l'autorité administrative ;

6° Les autres organismes nuisibles figurant sur une liste établie par l'autorité administrative, pour lesquels il peut être
nécessaire, dans un but d'intérêt collectif, de mettre en œuvre des mesures de prévention, de surveillance ou de lutte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2007 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2017-595 du 21 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 25 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2019 - art. 8
  - Arrêté du 16 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*411-36 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R411-34 (V)
  - Code rural - art. D251-1 (M)
  - Code rural - art. L253-8 (M)
  - Code rural - art. L272-4 (V)
  - Code rural - art. L632-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D200-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-12 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-8 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L252-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-7 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-6-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R661-43 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-3
