# Article L621-21

Les collecteurs agréés peuvent créer, en contrepartie des céréales qu'ils détiennent effectivement ou qui sont détenues par
leurs mandataires, des effets avalisés par l'office national interprofessionnel des céréales et remis à tout établissement de
crédit.

Pour les négociants en grains agréés en qualité de collecteurs, l'octroi de l'aval est subordonné à la condition qu'ils aient
adhéré à une société de caution mutuelle et qu'ils soient soumis à des obligations et à des règles de contrôle équivalentes à
celles applicables aux coopératives en vertu du statut juridique de la coopération agricole et des dispositions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

Les dispositions du premier alinéa sont applicables aux effets créés par les coopératives de céréales ou par les organismes
assimilés en contrepartie des céréales livrées par ces groupements à l'office national interprofessionnel des céréales et
faisant l'objet d'un règlement différé.

En cas de livraison différée, le vendeur remet à la coopérative un effet ou un reçu pour une somme égale à l'acompte touché
par lui. En contrepartie de ces reçus ou effets, de même qu'en contrepartie des warrants ou effets cautionnés prévus au
troisième alinéa de l'article L. 621-26, les coopératives peuvent créer, avec l'assentiment de l'office national
interprofessionnel des céréales, des effets collectifs avalisés par ledit office et escomptés dans les conditions prévues par
le premier alinéa du présent article.

Les reçus des vendeurs doivent être, s'il y a lieu, annexés aux effets créés par les coopératives, avalisés par l'office
national interprofessionnel des céréales et escomptés dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L621-26

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-317 1991-03-25 art. 1
  - Loi n°1936-08-15 art. 23 al. 2 à 5

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Code rural - art. L681-1 (V)
