# Article L241-1

Tout vétérinaire de nationalité française ou ressortissant d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui remplit les conditions d'exercice prévues aux articles L. 241-2, L.
241-2-1 et L. 241-4 et qui désire exercer sa profession est tenu, au préalable, de faire enregistrer sans frais son diplôme
auprès du service de l'Etat compétent ou de l'organisme désigné à cette fin. 

Il est établi pour chaque département, par le service de l'Etat compétent ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de
cette profession portée à la connaissance du public. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret. 

L'enregistrement du diplôme doit être, préalablement à l'exercice de la profession, suivi de la production d'un certificat
d'inscription au tableau de l'ordre des vétérinaires délivré par le conseil régional de l'ordre des vétérinaires. 

Le ministre chargé de l'agriculture peut autoriser à exercer la médecine et la chirurgie des animaux les personnes de
nationalité française ou ressortissantes d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen qui, titulaires d'un diplôme, certificat ou titre de vétérinaire non mentionné aux articles
L. 241-2 à L. 241-4, ont satisfait à la vérification d'ensemble de leurs connaissances selon les modalités fixées par
décret. 

Les vétérinaires de nationalité française qui ont fait l'objet d'un arrêté du ministre chargé de l'agriculture les autorisant
à exercer la médecine et la chirurgie des animaux pris antérieurement au 22 juin 1989 sont autorisés à poursuivre leurs
activités. 

Préalablement à l'exercice effectif de la profession, les personnes autorisées à pratiquer la médecine et la chirurgie des
animaux doivent procéder aux formalités d'enregistrement et d'inscription prévues au premier alinéa du présent article et
faire la preuve qu'elles possèdent la connaissance du français nécessaire à l'exercice de la profession.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-708 du 22 juillet 1960 - art. 1 (Ab)
  - Code rural L941-1

_Cité par_:

  - Décret n°99-1039 du 10 décembre 1999 - art. 58 (Ab)
  - Arrêté du 30 avril 2002 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. ANNEXE II (V)
  - Arrêté du 18 juin 2009 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 3 mai 2010 - art. 1 (V)
  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. D212-57-4 (V)
  - Code rural - art. L234-2 (V)
  - Code rural - art. L241-6 (V)
  - Code rural - art. L274-4 (VD)
  - Code rural - art. R214-21 (V)
  - Code rural - art. R214-31 (V)
  - Code rural - art. R241-27 (V)
  - Code rural - art. R241-91 (V)
  - Code rural - art. R242-32 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L206-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L273-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R241-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R241-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-82 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-56 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-619 du 16 juillet 2013 - art. 16

_Cite_:

  - Code rural - art. L241-2
  - Code rural - art. L241-4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L331-1 (M)
