# Article L135-1

Dans les régions délimitées en application de l'article L. 113-2, des associations syndicales, dites " associations foncières
pastorales ", peuvent être créées. Elles regroupent des propriétaires de terrains à destination agricole ou pastorale ainsi
que des terrains boisés ou à boiser concourant à l'économie agricole, pastorale et forestière dans leur périmètre. Sous
réserve des dispositions de leurs statuts, elles assurent ou font assurer l'aménagement, l'entretien et la gestion des
ouvrages collectifs permettant une bonne utilisation de leurs fonds ainsi que les travaux nécessaires à l'amélioration ou à
la protection des sols. Elles peuvent assurer ou faire assurer la mise en valeur et la gestion des fonds à destination
pastorale ou agricole ainsi que des terrains boisés ou à boiser inclus à titre accessoire dans leur périmètre. 

Les associations foncières pastorales peuvent donner à bail les terres situées dans leur périmètre à des groupements
pastoraux définis à l'article L. 113-3 ou à d'autres personnes, physiques ou morales, s'engageant à respecter les conditions
minimales d'équipement et d'exploitation qui pourront être édictées par le préfet. 

Elles peuvent, à titre accessoire seulement, et à condition que la gestion en soit confiée à des tiers, autoriser ou réaliser
des équipements à des fins autres qu'agricoles ou forestières, mais de nature à contribuer au maintien de la vie rurale et à
des actions tendant à la favoriser.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-12 1972-01-03 art. 2

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1398 A (V)
  - Code rural - art. L113-2 (V)
  - Code rural - art. L135-12 (V)
  - Code rural - art. L135-6 (M)
  - Code rural - art. R135-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L135-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L113-3 (V)
