# Article L411-29

Nonobstant les dispositions de l'article 1766 du code civil mentionnées à l'article L. 411-27, le preneur peut, afin
d'améliorer les conditions de l'exploitation, procéder soit au retournement de parcelles de terres en herbe, soit à la mise
en herbe de parcelles de terres, soit à la mise en oeuvre de moyens culturaux non prévus au bail. A défaut d'accord amiable,
il doit fournir au bailleur, dans le mois qui précède cette opération, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, une description détaillée des travaux qu'il se propose d'entreprendre. Le bailleur peut, s'il estime que les
opérations entraînent une dégradation du fonds, saisir le tribunal paritaire, dans un délai de quinze jours à compter de la
réception de l'avis du preneur. Le preneur peut s'exécuter ou faire exécuter ces travaux si aucune opposition n'a été formée
ou si le tribunal paritaire n'a pas admis la recevabilité ou le bien-fondé des motifs de l'opposition du bailleur. 

Sauf clause ou convention contraire, le preneur ne peut en aucun cas se prévaloir des dispositions prévues à la section IX du
présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-741 du 1 août 1984 - art. 15 () JORF 2 août 1984

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cite_:

  - Code civil - art. 1766 (V)
  - Code rural - art. L411-27 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L213-8-2 (V)
