# Article L234-4

Dès qu'il est établi que les denrées destinées à l'alimentation humaine issues d'un élevage présentent ou sont susceptibles
de présenter un danger pour la santé publique, les vétérinaires inspecteurs habilités en vertu de l'article L. 231-2
ordonnent qu'elles soient détruites ou soumises avant leur mise à la consommation à un contrôle sanitaire ou à un traitement
permettant d'éliminer ledit danger.

Le ministre de l'agriculture fixe les critères permettant de déterminer les élevages dans lesquels ces mesures sont mises en
oeuvre.

Dans ces élevages, les agents mentionnés au premier alinéa peuvent également prescrire les mesures suivantes :

- la séquestration, le recensement, le marquage de tout ou partie des animaux de l'exploitation ;

- l'abattage des animaux, leur destruction et celle de leurs produits ;

- tout traitement des produits ou programme d'assainissement de l'élevage permettant d'éliminer ledit danger, y compris la
destruction des aliments ou la limitation des zones de pâturage ;

- la mise sous surveillance de l'exploitation jusqu'à élimination dudit danger.

Les élevages et établissements ayant été en relation avec l'exploitation dont il s'agit peuvent être soumis aux mêmes
mesures.

Préalablement à l'exécution de ces mesures, le détenteur ou le propriétaire des produits est mis en mesure de présenter ses
observations.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-6 du 4 janvier 2001 - art. 1 () JORF 5 janvier 2001

_Cite_:

  - Code rural L231-2

_Cité par_:

  - Décret n°2009-728 du 19 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-15 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
