# Article L411-39

Pendant la durée du bail, le preneur peut effectuer les échanges ou locations de parcelles qui ont pour conséquence d'assurer
une meilleure exploitation.

Les échanges ne peuvent porter que sur la jouissance et peuvent s'exercer sur tout ou partie de la surface du fonds loué. La
commission consultative départementale des baux ruraux fixe et le commissaire de la République du département publie par
arrêté, pour chaque région agricole, la part de surface de fonds loué susceptible d'être échangée. Cette part peut varier en
fonction de la structure des exploitations mises en valeur par le preneur. Pour les fonds mentionnés à l'article 17-1 du code
rural, elle ne peut être inférieure à la moitié de la surface totale du fonds loué.

Les échanges mentionnés au présent article ne peuvent porter sur la totalité du bien loué que si sa surface n'excède pas le
cinquième de la superficie minimum d'installation définie à l'article 188-4 du code rural, compte tenu de la nature des
cultures.

Le preneur les notifie au propriétaire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le propriétaire qui entend
s'y opposer doit saisir le tribunal paritaire dans un délai de deux mois à compter de la réception de l'avis du preneur. A
défaut, il est réputé avoir accepté l'opération.

Le titulaire du bail conserve son droit de préemption sur les parcelles qui ont fait l'objet d'un échange en jouissance au
titre du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 17-1, 188-4

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-741 du 1 août 1984 - art. 16 () JORF 2 août 1984
  - Loi n°85-1496 du 31 décembre 1985 - art. 26 () JORF 3 janvier 1986

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. D411-9-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-31 (V)
