# Article L732-60

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole affiliés au présent régime bénéficient, à compter de la date d'effet de
leur retraite mentionnée à l'article L. 732-24 et au plus tôt au 1er avril 2003, d'une retraite exprimée en points de
retraite complémentaire. Les aides familiaux et les collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise agricole affiliés au
présent régime bénéficient, à compter de la date d'effet de leur retraite mentionnée aux articles L. 732-34 et L. 732-35, et
au plus tôt au 1er janvier 2011, d'une retraite exprimée en points de retraite complémentaire. Les pensions dues au titre de
l'assurance vieillesse complémentaire obligatoire par répartition sont payées mensuellement. 

Le nombre annuel de points est déterminé en fonction de l'assiette retenue pour le calcul des cotisations, prévue à l'article
L. 732-59, et des valeurs d'achat fixées par l'arrêté mentionné à l'article L. 732-60-1 ou, à défaut, par le décret mentionné
au dernier alinéa du même article. Un décret détermine le nombre annuel de points portés à la date du 1er janvier 2003 au
compte des personnes visées au II de l'article L. 732-56, à la date d'effet de la retraite au compte des personnes visées au
III de l'article L. 732-56, à la date du 1er février 2014 au compte des personnes mentionnées au V du même article, à la date
d'effet de la retraite au compte des personnes mentionnées au VI dudit article, ainsi que le nombre maximum d'années
susceptibles de donner lieu à attribution de points pour les personnes mentionnées aux II, III, V et VI du même article. 

Le montant annuel de la prestation du régime d'assurance vieillesse complémentaire obligatoire alloué au bénéficiaire est
obtenu par le produit du nombre total de points de retraite porté au compte de l'intéressé par la valeur de service du point
de retraite. 

L'arrêté mentionné à l'article L. 732-60-1 ou, à défaut, le décret mentionné au dernier alinéa du même article fixe les
valeurs de service et les valeurs d'achat du point de retraite.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 34
  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 47 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1961 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2017-716 du 2 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-1824 du 29 décembre 2017 (V)
  - Code rural - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural - art. L781-40 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-58 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-34
  - Code rural - art. L732-35
  - Code rural - art. L732-56
  - Code rural - art. L732-59
  - Code rural - art. L732-60-1
