# Article L253-7

Sans préjudice des missions confiées à l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail et des dispositions de l'article L. 211-1 du code de l'environnement, l'autorité administrative peut, dans l'intérêt
de la santé publique ou de l'environnement, prendre toute mesure d'interdiction, de restriction ou de prescription
particulière concernant la mise sur le marché, la délivrance, l'utilisation et la détention des produits mentionnés à
l'article L. 253-1 du présent code et des semences traitées par ces produits. Elle en informe sans délai le directeur général
de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

L'autorité administrative peut interdire ou encadrer l'utilisation des produits phytopharmaceutiques dans des zones
particulières, et notamment :

1° Sans préjudice des mesures prévues à l'article L. 253-7-1, les zones utilisées par le grand public ou par des groupes
vulnérables au sens de l'article 3 du règlement (CE) n° 1107/2009 ;

2° Les zones protégées mentionnées à l'article L. 211-1 du code de l'environnement ;

3° Les zones recensées aux fins de la mise en place de mesures de conservation visées à l'article L. 414-1 du code de
l'environnement ;

4° Les zones récemment traitées utilisées par les travailleurs agricoles ou auxquelles ceux-ci peuvent accéder.

L'autorité administrative peut aussi prendre des mesures pour encadrer :

1° Les conditions de stockage, de manipulation, de dilution et de mélange avant application des produits
phytopharmaceutiques ;

2° Les modalités de manipulation, d'élimination et de récupération des déchets issus de ces produits ;

3° Les modalités de nettoyage du matériel utilisé ;

4° Les dispositifs et techniques appropriés à mettre en œuvre lors de l'utilisation des produits mentionnés à l'article L.
253-1 du présent code pour éviter leur entraînement hors de la parcelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 53

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 2018 (V)
  - Code rural - art. R253-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-17 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-1 (V)
  - Code rural - art. L253-7-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L211-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L414-1

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-7
