# Article L151-3

Après achèvement, les ouvrages sont remis gratuitement à des associations syndicales autorisées, éventuellement groupées en
union, qui en assurent l'entretien et l'exploitation sous le contrôle du ministre de l'agriculture. Aucune aliénation, ni
institution de droits réels, aucun contrat de louage ou autre, ne peuvent, à peine de nullité de plein droit, être consentis
sans l'autorisation préalable du ministre de l'agriculture. Aucune modification dans la structure de l'ouvrage, aucun
changement de destination ne peut avoir lieu que dans les mêmes conditions.

Si les associations syndicales ne pourvoient pas ou pourvoient insuffisamment aux dépenses d'entretien et d'exploitation, le
préfet inscrit, après avis du président du conseil général du département où se trouve le siège de l'association, et après
mise en demeure devenant exécutoire après un délai de trois mois, les crédits nécessaires à leur budget et, le cas échéant,
établit l'augmentation des taxes nécessaires pour assurer le paiement total des dépenses. Il procède, éventuellement, au
mandatement desdites dépenses.

Si les associations syndicales persistent à négliger l'entretien des ouvrages ou si elles n'en assurent pas la bonne gestion,
le préfet, après avis du président du conseil général, charge le service compétent de l'Etat de l'entretien et propose au
ministre de l'agriculture toutes mesures propres à assurer l'exploitation normale, le tout aux nom, frais et risques de
l'association défaillante.

Les dispositions du présent article concernant l'entretien et l'exploitation des ouvrages ne sont applicables que dans la
limite des plus-values réalisées par les collectivités bénéficiaires.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. L151-2 (V)
  - Code rural - art. L151-4 (V)
  - Code rural - art. R151-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 142
