# Article L252-1

Lorsqu'elles exercent leurs activités depuis au moins trois ans, les associations régulièrement déclarées et exerçant leurs
activités statutaires dans le domaine de la protection de la nature, de l'amélioration du cadre de vie, de la protection de
l'eau, de l'air, des sols, des sites et des paysages, de l'urbanisme, ou ayant pour objet la lutte contre les pollutions et
les nuisances et, d'une manière générale, oeuvrant principalement pour la protection de l'environnement, peuvent faire
l'objet d'un agrément motivé de l'autorité administrative.

Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, la procédure d'agrément est applicable aux associations
inscrites depuis trois ans au moins.

Ces associations sont dites "associations agréées de protection de l'environnement".

Cet agrément est attribué dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. Il peut être retiré lorsque l'association
ne satisfait plus aux conditions qui ont conduit à le délivrer.

Les associations exerçant leurs activités dans les domaines mentionnés au premier alinéa ci-dessus et agréées antérieurement
à la publication de la présente loi sont réputées agréées en application du présent article.

Les décisions prises en application du présent article sont soumises à un contentieux de pleine juridiction.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-602 1975-07-10 art. 40 al. 1
  - Code rural L952-1

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 5 () JORF 3 février 1995

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2007 - art. 2 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 55 (V)
  - Code de justice administrative - art. R811-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R427-16 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L480-1 (V)
  - Code du patrimoine. - art. L641-2 (V)
  - Code du sport. - art. R142-2 (V)
  - Code rural - art. L252-2 (V)
  - Code rural - art. L272-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-7 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-11 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L141-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L611-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L621-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L631-1 (V)
