# Article L331-5

Les informations concernant les structures des exploitations agricoles figurant dans les fichiers des caisses de mutualité
sociale agricole ou les organismes qui en tiennent lieu en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à
Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans le registre de l'agriculture, ou dans le système intégré
de gestion et de contrôle mis en place pour l'application de la réglementation communautaire, sont communiquées, sur sa
demande, à l'autorité administrative lorsqu'elles sont nécessaires à l'exercice du contrôle des structures.

Les autorisations mentionnées à l'article L. 331-2 délivrées à des sociétés composées d'au moins deux associés exploitants
sont communiquées par l'autorité administrative à la société d'aménagement foncier et d'établissement rural compétente.
Celle-ci transmet à l'autorité administrative les informations qu'elle reçoit, en application du I de l'article L. 141-1-1,
sur les cessions de parts ou d'actions de sociétés concernant ces sociétés qui interviennent dans un délai de six ans à
compter de la date à laquelle leur a été délivrée l'autorisation mentionnée à l'article L. 331-2.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L141-1-1
  - Code rural - art. L331-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. L141-1-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-2 IV
