# Article L762-29

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui ont exercé à titre exclusif ou à titre principal une activité non
salariée agricole ont droit à une pension de retraite qui comprend : 

1° Une pension de retraite forfaitaire dont le montant maximal attribué pour une durée minimale d'activité non salariée
agricole est égal à celui de l'allocation aux vieux travailleurs salariés au 1er janvier 2014 et est revalorisé dans les
conditions prévues à l'article L. 161-23-1 du code de la sécurité sociale ; lorsque la durée d'activité a été inférieure à
cette durée minimale, le montant de la retraite est calculé proportionnellement à cette durée ; 

2° Une pension de retraite proportionnelle dont le montant est calculé en fonction des cotisations versées en application du
2° de l'article L. 731-42 ainsi que de la durée d'assurance et qui est revalorisée dans les conditions prévues à l'article L.
161-23-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 18 (V)
  - Code rural - art. D732-45 (M)
  - Code rural - art. L732-34 (V)
  - Code rural - art. L732-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-82 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-92 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-28 (VT)

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 89 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-42
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1
