# Article L123-17

En vue de conserver les effets de l'aménagement foncier agricole et forestier, toute division envisagée de parcelles
comprises dans le périmètre où l'aménagement foncier agricole et forestier a eu lieu doit être soumise à la commission
départementale d'aménagement foncier. La commission départementale procède au lotissement, sur les parcelles à diviser, des
droits résultant du partage, de telle manière que les nouvelles parcelles créées se trouvent dans des conditions
d'exploitation comparables à celles de l'immeuble divisé, notamment en ce qui concerne les accès. 

Tous actes contraires aux dispositions de l'alinéa précédent sont nuls. 

Tout propriétaire d'une parcelle au sein du périmètre d'un des aménagements fonciers mentionnés au 1° de l'article L. 121-1
ou aux 1°,2° et 6° de l'article L. 121-1 dans sa rédaction issue de la loi n° 92-1283 du 11 décembre 1992 relative à la
partie Législative du livre Ier (nouveau) du code rural réalisé depuis moins de dix ans peut, dans le cas où un changement
d'affectation d'une parcelle agricole est prévu dans le cadre d'une procédure d'élaboration ou de révision d'un document
d'urbanisme, saisir la commission départementale d'aménagement foncier. Le président de cette commission est entendu, à sa
demande, par l'autorité chargée de l'élaboration ou de la révision du document d'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cite_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992 (V)
  - Code rural - art. L121-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 80 I, art. 87 A I, VIII, IX JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 80 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 87 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. R123-19 (V)
