# Article L671-10

I. - Est puni d'une amende de 4 500 Euros :

1° Le fait, en méconnaissance des règles prévues à l'article L. 653-4, d'exercer les activités de stockage ou de mise en
place de la semence des ruminants sans les avoir préalablement déclarées ou sans respecter les dispositions réglementaires
permettant de garantir la traçabilité de la semence ;

2° Le fait d'exercer les activités de collecte, de conditionnement ou de mise en place de la semence des équidés sans être
titulaire de la licence prévue à l'article L. 653-13.

Pour les personnes morales, l'amende est fixée selon les modalités prévues à l'article 131-38 du code pénal.

II. - Les personnes reconnues pénalement responsables de l'infraction définie au I encourent également les peines
complémentaire suivantes :

- la confiscation de l'animal reproducteur, du matériel de reproduction et du matériel utilisé pour la collecte, le
conditionnement et la conservation du matériel de reproduction ;

- la fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au plus de l'établissement ayant servi à commettre l'infraction ;

- l'affichage de la décision prononcée ou la diffusion de celle-ci soit par la presse écrite, soit par tout moyen de
communication au public par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L653-4, L653-13
  - Code pénal - art. 131-38 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1005 du 28 décembre 1966 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1548 du 7 décembre 2006 - art. 10 () JORF 8 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. ANNEXE I (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. ANNEXE II (V)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
