# Article L611-1

Un Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire, composé de représentants des
ministres intéressés, de l'établissement mentionné à l'article L. 621-1, de l'établissement mentionné à l'article L. 681-3,
des régions, de la production agricole, de la transformation et de la commercialisation des produits agricoles, de
l'artisanat et du commerce indépendant de l'alimentation, des consommateurs et des associations agréées pour la protection de
l'environnement, de la propriété agricole, des syndicats représentatifs des salariés des filières agricoles et alimentaires
et du Conseil national de la montagne participe à la définition, à la coordination, à la mise en œuvre et à l'évaluation de
la politique d'orientation des productions et d'organisation des marchés. 

Le conseil est compétent pour l'ensemble des productions agricoles, agroalimentaires, halio-alimentaires, agro-industrielles
et halio-industrielles. Lorsque les questions sur lesquelles il doit se prononcer ont une incidence sur les productions
forestières, le Conseil supérieur de la forêt et du bois y est représenté à titre consultatif. Lorsque des questions
relatives à la qualité agroalimentaire ou halio-alimentaire sont évoquées au sein du conseil, l'Institut national de
l'origine et de la qualité y est représenté à titre consultatif. 

Indépendamment des attributions qui lui sont conférées par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur, le
conseil examine et peut rendre des avis sur : 

1° Les orientations économiques de la politique agricole et agro-alimentaire et les orientations relatives à l'utilisation
non alimentaire des produits agricoles, notamment en matière d'investissements, de développement agricole et de commerce
extérieur ; 

2° Les orientations de la politique de qualité dans le domaine agro-alimentaire et agro-industriel, notamment les
orientations en matière de soutien financier, de protection et de promotion des signes de qualité ; 

3° Les orientations, notamment celles issues de la concertation menée au sein de l'établissement mentionné à l'article L.
621-1 et au sein de l'établissement mentionné à l'article L. 681-3, en matière d'organisation économique des producteurs,
d'organisation interprofessionnelle et de relations contractuelles unissant la production à son aval ainsi que
d'environnement économique au sein duquel évoluent les exploitations agricoles et les entreprises d'aval ; 

4° Les règles de mise en marché et de commercialisation lorsqu'elles sont définies par l'autorité administrative compétente. 

Dans l'objectif de triple performance économique, sociale et environnementale, le conseil veille notamment : 

a) A la cohérence de la politique d'adaptation des structures d'exploitation et des actions en faveur du développement rural
avec la politique d'orientation des productions, qui résulte de la concertation menée au sein de l'établissement mentionné à
l'article L. 621-1 et au sein de l'établissement mentionné à l'article L. 681-3 ; 

b) A la cohérence des actions économiques sectorielles conduites par ces établissements avec celles conduites par les
organisations interprofessionnelles reconnues ; 

c) A la cohérence des actions menées en matière de recherche, d'expérimentation et de développement agricole, financées par
le compte d'affectation spéciale " Développement agricole et rural ". 

Dans l'exercice de ses compétences, le conseil tient compte de la nécessité d'un développement équilibré et durable du
territoire et du maintien de l'économie rurale et de l'emploi. 

Certaines attributions du conseil peuvent être exercées, dans les conditions fixées par décret, par des commissions
techniques spécialisées comprenant pour partie des personnalités extérieures au conseil.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2015-667 du 10 juin 2015 (V)
  - Code rural - art. L553-1 (V)
  - Code rural - art. L681-6 (T)
  - Code rural - art. L681-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D617-4 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L621-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L681-3 (Ab)
