# Article L632-7

Tout contrat de fourniture de produits, passé entre personnes physiques ou morales ressortissant à un accord étendu, et qui
n'est pas conforme aux dispositions de cet accord, est nul de plein droit. L'organisation interprofessionnelle dans le cadre
de laquelle a été conclu l'accord, ainsi que chacune des organisations professionnelles qui la constituent, sont recevables à
demander la reconnaissance de cette nullité au juge du contrat. 

En cas de violation des règles résultant des accords étendus, il est alloué par le juge d'instance, à la demande de
l'organisation interprofessionnelle et à son profit, une indemnité dont les limites sont comprises entre 76,22 euros et la
réparation intégrale du préjudice subi. 

Dans tous les cas, la mise en oeuvre des sanctions prévues à l'alinéa précédent ne fait pas obstacle à l'application
éventuelle de celles prévues par les contrats de fourniture ainsi que par les règlements intérieurs des groupements
coopératifs agricoles en cause, en cas de défaut d'exécution des clauses de ces règlements. 

Si le contrat de fourniture, atteint d'une nullité de plein droit, porte sur un produit soumis à accises, l'administration
compétente peut, sur proposition de l'organisation interprofessionnelle intéressée, suspendre la mise en circulation de ce
produit. 

Si le contrat de fourniture ou son exécution ne sont pas conformes aux dispositions prévues à l'article L. 632-6 ou à
l'article 113 quater du règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil du 22 octobre 2007 portant organisation commune des marchés
dans le secteur agricole et dispositions spécifiques en ce qui concerne certains produits de ce secteur (règlement " OCM
unique ”) et fixées dans l'accord étendu, et qu'il porte sur un produit soumis à accises, l'administration compétente peut,
sur proposition de l'organisation interprofessionnelle intéressée, suspendre la mise en circulation de ce produit sans qu'il
soit besoin de faire constater au préalable la nullité du contrat par le juge. Un décret en Conseil d'Etat fixe les
conditions d'application du présent alinéa. 

Les services placés sous l'autorité des ministres chargés de l'économie, du budget, de l'agriculture et de la pêche, ainsi
que les organismes placés sous leur tutelle, peuvent communiquer aux organisations interprofessionnelles reconnues en
application des articles L. 632-1 à L. 632-2, agissant pour leur compte ou pour le compte d'autres organisations en
application de l'article L. 632-2-2, et aux fédérations constituées en application de ce même article par des organisations
interprofessionnelles reconnues les informations directement disponibles relatives à la production, à la commercialisation,
aux échanges extérieurs et à la transformation des produits, dont elles doivent disposer pour atteindre les objectifs au
titre desquels elles ont été reconnues. Ils peuvent également leur communiquer les données nécessaires à l'établissement et à
l'appel des cotisations permettant leur financement et prévues par un accord satisfaisant aux conditions mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 632-4, que cet accord soit rendu obligatoire ou non. Les conditions de cette communication
sont précisées par voie de convention, après avis de la Commission d'accès aux documents administratifs et de la Commission
nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-600 du 10 juillet 1975 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 octobre 2007 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 25 juillet 2008 - art. (V)
  - Arrêté du 30 mai 2016 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 1
  - Arrêté du 28 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-20 (VT)
  - Code rural - art. R632-8-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 17

_Cite_:

  - Code rural - art. L632-2-2
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-6 (M)
