# Article L781-32

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui ont exercé à titre exclusif ou à titre principal une activité non
salariée agricole ont droit à une pension de retraite qui comprend : 

1° Une pension de retraite forfaitaire dont le montant maximal attribué pour une durée minimale d'activité non salariée
agricole est égal à celui de l'allocation aux vieux travailleurs salariés au 1er janvier 2014 et est revalorisé dans les
conditions prévues à l'article L. 161-23-1 du code de la sécurité sociale ; lorsque la durée d'activité a été inférieure à
cette durée minimale, le montant de la retraite est calculé proportionnellement à cette durée ; 

2° Une pension de retraite proportionnelle dont le montant est calculé en fonction des cotisations versées en application du
2° de l'article L. 731-42 ainsi que de la durée d'assurance et qui est revalorisée chaque année suivant les coefficients
fixés en application de l'article L. 161-23-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
  - Code rural - art. D732-45 (V)
  - Code rural - art. D781-81 (V)
  - Code rural - art. D781-82 (V)
  - Code rural - art. D781-87 (V)
  - Code rural - art. L781-31 (VD)
  - Code rural - art. L781-35 (VD)
  - Code rural - art. L781-40 (VD)
  - Code rural - art. R781-59 (V)
  - Code rural - art. R781-61 (V)
  - Code rural - art. R781-62 (V)
  - Code rural - art. R781-66 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-42 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
