# Article L125-5

Le conseil général, de sa propre initiative ou à la demande du préfet ou de la chambre d'agriculture, charge la commission
départementale d'aménagement foncier de recenser les zones dans lesquelles il serait d'intérêt général de remettre en valeur
des parcelles incultes ou manifestement sous-exploitées depuis plus de trois ans sans raison de force majeure. Ce délai est
réduit à deux ans en zone de montagne. Le président du conseil général présente, pour avis, au préfet et à la chambre
d'agriculture le rapport de la commission départementale d'aménagement foncier et le conseil général arrête le ou les
périmètres dans lesquels sera mise en oeuvre la procédure de mise en valeur des terres incultes ou manifestement sous-
exploitées. 

Lorsque le périmètre a été arrêté en application de l'alinéa précédent ou des dispositions de l'article L. 121-14, la
commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier dresse l'état des parcelles dont elle juge la mise en valeur
agricole, pastorale ou forestière possible ou opportune. La commission communale ou intercommunale formule éventuellement des
propositions sur les interdictions ou réglementations de plantations et semis d'essences forestières susceptibles d'être
ordonnées sur ces parcelles par le conseil général. 

Les intéressés, propriétaires ou exploitants, sont entendus comme en matière d'aménagement foncier agricole et forestier. 

Le conseil général arrête cet état après avis de la commission départementale d'aménagement foncier. Il est révisé tous les
trois ans et publié dans les communes intéressées. 

Un extrait est notifié pour ce qui le concerne à chaque propriétaire et, s'il y a lieu, à chaque titulaire du droit
d'exploitation. 

La notification par le préfet de l'extrait vaut mise en demeure dans les conditions prévues à l'article L. 125-3. Lorsque
l'identité ou l'adresse du propriétaire ou des indivisaires n'a pu être déterminée, les dispositions de l'article L. 125-2
sont appliquées. 

Le préfet procède, en outre à une publicité destinée à faire connaître aux bénéficiaires éventuels la faculté qui leur est
offerte de demander l'attribution d'une autorisation d'exploiter. Si une ou plusieurs demandes d'attribution ont été
formulées, le préfet en informe le propriétaire et, dans les zones de montagne, la société d'aménagement foncier et
d'établissement rural.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-461 du 6 mai 2010 - art. 5

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L133-10 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1509 (V)
  - Code rural - art. L121-5 (V)
  - Code rural - art. L125-12 (V)
  - Code rural - art. R125-10 (V)
  - Code rural - art. R125-5 (V)
  - Code rural - art. R125-8 (V)
  - Code rural - art. R125-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-10 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-14 (V)
  - Code rural - art. L125-2 (V)
  - Code rural - art. L125-3 (V)
