# Article L351-4

Le président du tribunal nomme un conciliateur en lui fixant un délai pour l'accomplissement de sa mission ou rend une
ordonnance de rejet. Le débiteur peut proposer le nom d'un conciliateur. 

Le conciliateur auquel sont communiquées les informations obtenues en application de l'article L. 351-3 a pour mission de
favoriser le règlement de la situation financière de l'exploitation agricole par la conclusion d'un accord amiable entre le
débiteur et ses principaux créanciers sur des délais de paiement ou des remises de dettes. 

Le débiteur peut récuser le conciliateur dans des conditions et délais fixés par décret en Conseil d'Etat.

Les administrations financières, les organismes de sécurité sociale, les institutions gérant le régime d'assurance chômage
prévu au chapitre II du titre II du livre IV de la cinquième partie du code du travail et les institutions régies par le
livre IX du code de la sécurité sociale peuvent consentir des remises de dettes dans les conditions fixées à l'article L.
626-6 du code de commerce. Des cessions de rang de privilège ou d'hypothèque ou l'abandon de ces sûretés peuvent être
consenties dans les mêmes conditions.

**Nota:**

Conformément au XVI de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions ne sont pas applicables aux
procédures en cours au jour de la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1202 du 30 décembre 1988 - art. 25 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 99 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L626-6
  - Code rural - art. L351-3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L811-10 (V)
  - Code de commerce - art. L812-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1929 septies (Dis)
  - Code rural - art. L351-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R351-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R351-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-74 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-29 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L247 C (V)
