# Article L723-30

Lorsque la circonscription des caisses de mutualité sociale agricole s'étend sur deux ou plusieurs départements, le conseil
d'administration comprend :

1° Vingt-sept membres élus par les délégués cantonaux de chaque collège, de chacun des départements réunis en assemblée
générale de la caisse pluridépartementale, selon les modalités prévues à l'article L. 723-29, pour cinq ans, à raison de :
neuf représentants du premier collège, douze représentants du deuxième collège et six représentants du troisième ;

2° Deux représentants des familles, soit un salarié et un non-salarié, désignés conjointement par les unions départementales
des associations familiales concernées sur proposition des associations familiales rurales.

Siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel de la caisse, désignés par le comité d'entreprise
et pris en son sein, à raison de deux représentants des employés et assimilés et d'un représentant des cadres et assimilés.

Chaque département est également représenté au sein de chaque collège du conseil d'administration d'une caisse
pluridépartementale de mutualité sociale agricole.

Toutefois, lorsque le nombre de sièges d'un collège n'est pas divisible par le nombre de départements de la circonscription
de la caisse de mutualité sociale agricole concernée, le ou les sièges restants sont attribués à celui ou ceux des
départements ayant le plus grand nombre d'électeurs dans le collège électoral considéré. En ce qui concerne la caisse de
mutualité sociale agricole de l'Ile-de-France et celle de la Haute-Saône et du Territoire de Belfort, les représentants des
trois collèges pourront être élus dans les conditions prévues par l'article L. 723-29.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-141 du 12 février 2004 - art. 1 () JORF 14 février 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Ordonnance n°2020-329 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D723-7 (V)
  - Code rural - art. L723-28 (V)
  - Code rural - art. R723-88 (V)
  - Code rural - art. R723-89 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-86 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-98 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1010 (M)

_Cite_:

  - Code rural L723-29
