# Article L331-3

Sont également soumises à autorisation préalable, quelles que soient les superficies en cause, les opérations ci-après :

1° Les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles au bénéfice :

a) Des personnes physiques qui ne satisfont pas aux conditions de capacité ou d'expérience professionnelle fixées par
décret ; pour l'appréciation des critères d'expérience professionnelle, seule est prise en compte l'expérience acquise sur
une superficie au moins égale à la moitié de la surface minimale d'installation en qualité d'exploitant, de conjoint
participant à l'exploitation agricole, d'aide familiale, d'associé d'exploitation ou de salarié agricole. Dans les
départements d'outre-mer, cette superficie est celle mentionnée à l'article 1142-13 ;

b) Des personnes physiques qui ont atteint l'âge auquel les exploitants peuvent prétendre à bénéficier d'un avantage de
vieillesse agricole ;

2° Les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles ayant pour conséquence :

a) De supprimer une exploitation agricole d'une superficie au moins égale à deux fois la surface minimale d'installation ou
de ramener la superficie d'une exploitation agricole en deçà de ce seuil. Toutefois, lorsque dans un département ou dans une
région agricole d'un département la superficie moyenne des exploitations est inférieure à la surface minimale d'installation
nationale, le schéma directeur départemental peut abaisser ce seuil à une fois et demie la surface minimale d'installation ;

b) De priver une exploitation agricole d'un bâtiment essentiel à son fonctionnement, sauf s'il est reconstruit ou remplacé ;

3° Nonobstant les dispositions du 1° de l'article L. 331-2, les agrandissements ou réunions d'exploitations pour les biens
dont la distance par rapport au siège de l'exploitation du demandeur est supérieure à un maximum fixé par le schéma directeur
départemental des structures agricoles, sans que ce maximum puisse être inférieur à 5 kilomètres ;

4° A titre transitoire et jusqu'au 30 juin 1996, les créations ou extensions de capacité des ateliers hors sol, au-delà d'un
seuil de capacité de production et selon des modalités fixées par décret, susceptibles de remettre en cause l'équilibre des
structures sociales qui caractérisent cette activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L956-7 (V)
  - Code de commerce. - art. L642-1 (VD)
  - Code rural - art. D373-5 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D371-5 (M)

_Cite_:

  - Code rural 1142-13, L331-2

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-2 II
