# Article L781-9

Est considérée comme exploitant agricole pour l'application de la présente section en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à
La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, toute personne mettant en valeur, en une qualité autre que celle
de salarié, une exploitation dont l'importance est au moins égale à un minimum fixé par décret et évaluée en superficie
pondérée.

Un décret fixe les critères d'équivalence utilisés pour le calcul de cette superficie pondérée, compte tenu de la nature des
productions végétales et animales.

En application de ces critères, un arrêté interministériel détermine les coefficients d'équivalence applicables dans chaque
collectivité.

Une personne est réputée mettre en valeur une exploitation d'une importance égale au minimum mentionné au premier alinéa si
elle exerce une activité de production végétale ou animale pour laquelle le coefficient d'équivalence mentionné au troisième
alinéa n'est pas prévu et dès lors que cette activité requiert un temps de travail au moins égal à un seuil fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-16 (Ab)
  - Code rural - art. D371-17 (V)
  - Code rural - art. D781-111 (V)
  - Code rural - art. D781-4 (V)
  - Code rural - art. D781-6 (V)
  - Code rural - art. D781-7 (V)
  - Code rural - art. D781-84 (V)
  - Code rural - art. L781-19 (VD)
  - Code rural - art. L781-21 (VD)
  - Code rural - art. L781-25 (VD)
  - Code rural - art. L781-31 (VD)
  - Code rural - art. R571-19 (V)
  - Code rural - art. R781-104 (V)
  - Code rural - art. R781-105 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-49 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-52 (VT)
