# Article L223-8

Après la constatation d'une maladie classée parmi les dangers sanitaires de première catégorie ou parmi les dangers
sanitaires de deuxième catégorie faisant l'objet d'une réglementation, le préfet statue sur les mesures à mettre en exécution
dans le cas particulier.

Il prend, s'il est nécessaire, un arrêté portant déclaration d'infection remplaçant éventuellement un arrêté de mise sous
surveillance.

Cette déclaration peut entraîner, dans le périmètre qu'elle détermine, l'application des mesures suivantes :

1° L'isolement, la séquestration, la visite, le recensement et la marque des animaux et troupeaux dans ce périmètre ;

2° La mise en interdit de ce même périmètre ;

3° L'interdiction momentanée ou la réglementation des foires et marchés, du transport et de la circulation de tous les
animaux d'espèces susceptibles de contamination ;

4° Les prélèvements nécessaires au diagnostic ou aux enquêtes épidémiologiques ;

5° La désinfection et la désinsectisation des écuries, étables, voitures ou autres moyens de transport, la désinfection ou la
destruction des objets, des produits animaux ou d'origine animale susceptibles d'avoir été contaminés et de tout vecteur
animé ou inanimé pouvant servir de véhicules à la contagion ;

6° L'obligation de détruire les cadavres ;

7° L'interdiction de vendre les animaux ;

8° L'abattage des animaux malades ou contaminés ou des animaux ayant été exposés à la contagion, ainsi que des animaux
suspects d'être infectés ou en lien avec des animaux infectés dans les conditions prévues par l'article L. 223-6 ;

9° Le traitement ou la vaccination des animaux.

Le ministre chargé de l'agriculture détermine par arrêté celles de ces mesures qui sont applicables aux maladies classées
parmi les dangers sanitaires de première catégorie ou parmi les dangers sanitaires de deuxième catégorie faisant l'objet
d'une réglementation.

Par dérogation au premier alinéa, le préfet, sans attendre la constatation de la maladie et sur instruction du ministre
chargé de l'agriculture, prend un arrêté portant déclaration d'infection qui prescrit l'application de tout ou partie des
mesures prévues aux 1° à 9° du présent article lorsqu'est remplie l'une des conditions suivantes :

a) Les symptômes ou lésions observés sur les animaux de l'exploitation suspecte entraînent une forte présomption de survenue
d'une maladie classée parmi les dangers sanitaires de première catégorie ;

b) Un lien est établi entre l'exploitation suspecte et un pays, une zone ou une exploitation reconnu infecté par une maladie
classée parmi les dangers sanitaires de première catégorie ;

c) Des résultats d'analyses de laboratoire permettent de suspecter l'infection par une maladie classée parmi les dangers
sanitaires de première catégorie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. Annexe I (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (P)
  - Code rural - art. L201-5 (V)
  - Code rural - art. L223-9 (V)
  - Code rural - art. L228-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D223-22-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-6-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-101 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-104 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 366 bis I al. 2 à 4
  - Code rural L923-8

_Cite_:

  - Code rural L223-6, L223-2

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-862 du 22 juillet 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L423-11 (M)
