# Article L411-32

Le propriétaire peut, à tout moment, résilier le bail sur des parcelles dont la destination agricole peut être changée en
application des dispositions d'un plan d'urbanisme ou d'un plan d'occupation des sols rendu public ou approuvé. Dans ce
dernier cas, la résiliation n'est possible que dans les zones urbaines définies par le plan d'occupation des sols.

En l'absence d'un plan d'urbanisme ou d'un plan d'occupation des sols ou, lorsqu'existe un plan d'occupation des sols, en
dehors des zones urbaines mentionnées à l'alinéa précédent, la résiliation ne peut être exercée, à tout moment, sur des
parcelles en vue d'un changement de la destination agricole de celles-ci, qu'avec l'autorisation du commissaire de la
République du département donnée après avis de la commission consultative des baux ruraux.

La résiliation doit être notifiée au preneur par acte extrajudiciaire, et prend effet un an après cette notification qui doit
mentionner l'engagement du propriétaire de changer ou de faire changer la destination des terrains dans le respect des
dispositions du plan d'urbanisme ou du plan d'occupation des sols, s'il en existe, au cours des trois années qui suivent la
résiliation.

Lorsque l'équilibre économique de son exploitation est gravement compromis par une résiliation partielle, le preneur peut
exiger que la résiliation porte sur la totalité du bien loué.

Le preneur est indemnisé du préjudice qu'il subit comme il le serait en cas d'expropriation. Il ne peut être contraint de
quitter les lieux avant l'expiration de l'année culturale en cours lors du paiement de l'indemnité qui peut lui être due, ou
d'une indemnité prévisionnelle fixée, à défaut d'accord entre les parties, par le président du tribunal paritaire statuant en
référé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. D411-9-12-1 (V)
  - Code rural - art. D411-9-12-2 (V)
  - Code rural - art. L125-4 (V)
  - Code rural - art. L461-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-106 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L462-6 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R*411-9-12 (V)
