# Article L461-26

Les baux du domaine de l'Etat, des collectivités territoriales, de leurs groupements, des établissements publics et des
organismes mentionnés à l'article 58-18 du code rural et de la pêche maritime, ou à Mayotte, de l'opérateur foncier mentionné
l'article L. 182-25 (1), lorsqu'ils portent sur des biens ruraux constituant ou non une exploitation agricole complète, sont
soumis aux dispositions du présent chapitre. 

Toutefois, le preneur ne peut invoquer le droit au renouvellement du bail lorsque la collectivité, le groupement ou
l'établissement public lui a fait connaître, dans le congé, sa décision d'utiliser les biens loués, directement et en dehors
de toute aliénation, à une fin d'intérêt général. 

En outre, en cas d'aliénation, le preneur ne peut exercer le droit de préemption si l'aliénation est consentie à un organisme
ayant un but d'intérêt public et si les biens vendus sont nécessaires à la réalisation de l'objectif poursuivi par
l'organisme acquéreur. 

Enfin, le bail peut à tout moment être résilié sur tout ou partie des biens loués lorsque ces biens sont nécessaires à la
réalisation d'un projet d'utilité publique ; dans ce cas, le preneur a droit à une indemnité, à raison du préjudice qu'il
subit.

**Nota:**

(1) Au lieu de "mentionné l'article L. 182-25" lire "mentionné à l'article L. 182-25".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 du 15 avril 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-789 du 31 mai 2012 - art. 10

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-21 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-4 (T)

_Cite_:

  - Code rural - art. L182-25
