# Article L718-2-1

Les chefs d'exploitation et d'entreprise agricoles bénéficient personnellement du droit à la formation professionnelle
continue.A cette fin, ils consacrent chaque année au financement des actions définies à l'article L. 6331-1 du code du
travail une contribution calculée en pourcentage des revenus professionnels ou de l'assiette forfaitaire déterminés à
l'article L. 731-16 du présent code. Son taux ne peut être inférieur à 0, 30 %, dans la limite d'une somme dont le montant
minimal et maximal est fixé par décret par référence au montant annuel du plafond de la sécurité sociale. Pour les chefs
d'exploitation agricole exerçant dans les départements d'outre-mer, le montant de cette contribution varie en fonction de la
surface pondérée de l'exploitation mentionnée à l'article L. 762-7 du présent code, dans des conditions fixées par décret. 

Pour les conjoints et les membres de la famille des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricoles mentionnés à l'article L.
732-34 du présent code, ainsi que pour les conjoints ayant opté pour la qualité de conjoint collaborateur d'exploitation ou
d'entreprise agricoles mentionnés à l'article L. 321-5 du même code, la contribution est égale au montant minimal prévu à
l'alinéa précédent. 

Cette contribution est directement recouvrée en une seule fois et contrôlée par les caisses de mutualité sociale agricole,
selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au titre des régimes de
protection sociale agricole. 

Les caisses de mutualité sociale agricole reversent le montant de leur collecte à un fonds d'assurance formation habilité à
cet effet par l'Etat, dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Pour l'application de ces dispositions dans
les départements d'outre-mer, les caisses générales de sécurité sociale exercent les fonctions dévolues aux caisses de
mutualité sociale agricole.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 8 4° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1626 du 9 décembre 2015 (V)
  - Code du travail - art. D5151-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-22 (Ab)
  - Code du travail - art. L6323-25 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-29 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)
  - Code rural - art. R718-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D353-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-17 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-48 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R718-20 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code rural - art. L731-16 (V)
  - Code rural - art. L732-34 (V)
  - Code rural - art. L762-7 (V)
  - Code du travail - art. L6331-1 (V)
