# Article L811-2

L'enseignement et la formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des
territoires assurent des formations qui peuvent s'étendre de la classe de quatrième du collège à l'enseignement supérieur
inclus. Ces formations sont organisées de façon à faciliter les poursuites d'études, les changements d'orientation et le
passage entre les formations sous contrats de travail de type particulier et celles sous statut scolaire. A cet effet, sont
créées des classes préparatoires et des classes d'adaptation ainsi qu'un service d'orientation commun à l'enseignement
général, technologique et professionnel et à l'enseignement et la formation professionnelle aux métiers de l'agriculture, de
la forêt, de la nature et des territoires. Les élèves, étudiants, apprentis et stagiaires disposent de l'ensemble des
informations de nature à leur permettre l'élaboration d'un projet d'orientation. Ils bénéficient notamment d'une information
sur l'évolution de la demande de qualification, les professions et les formations qui y préparent. 

Les formations assurées par l'enseignement et la formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de la forêt,
de la nature et des territoires sont dispensées suivant des programmes et référentiels nationaux, qui en précisent
respectivement le contenu et les objectifs et qui sont arrêtés soit par le ministre de l'agriculture, soit conjointement par
le ministre de l'agriculture et le ministre chargé de l'éducation nationale, soit par le ministre chargé de l'éducation
nationale. Ces formations sont organisées en cycles. 

Sous réserve des dispositions L. 6211-1, L. 6211-2, L. 6222-44, L. 6221-1, L. 6232-6, L. 6232-8 à L. 6232-10, L. 6313-1 à L.
6313-11, L. 6324-5 et L. 6325-2 du code du travail, les formations dispensées par l'enseignement général, technologique et
professionnel et la formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des
territoires sont sanctionnées par des diplômes d'Etat ou des diplômes nationaux reconnus équivalents aux diplômes de même
niveau de l'enseignement général, technologique et professionnel. 

L'organisation des diplômes mentionnés au troisième alinéa permet leur acquisition progressive et, à cet effet, la délivrance
d'une attestation validant les acquis de ceux qui ont suivi la formation qui y prépare. Cette attestation détermine le niveau
des connaissances et des capacités acquises et peut prendre la forme d'unités capitalisables. Les modalités d'utilisation de
cette attestation en vue d'une obtention ultérieure du diplôme sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-579 1984-07-09 art. 2

_Cité par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 10 (V)
  - Décret n°2015-1519 du 23 novembre 2015 (V)
  - Décret n°2016-782 du 10 juin 2016 (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-6 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural - art. R715-1-3 (V)
  - Code rural - art. R715-1-4 (V)
  - Code rural - art. R715-1-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L811-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L813-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 23

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L341-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-1
  - Code du travail - art. L6211-2
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6222-44 (V)
  - Code du travail - art. L6232-6
  - Code du travail - art. L6232-8
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6324-5
  - Code du travail - art. L6325-2
