# Article L731-35

Les cotisations dues pour la couverture des risques mentionnés à l'article L. 732-3 au titre des bénéficiaires définis aux 1°
et 5° de l'article L. 722-10 sont calculées en pourcentage des revenus professionnels du chef d'exploitation ou d'entreprise
ou de l'assiette forfaitaire, définis aux articles L. 731-14 à L. 731-22. Leurs taux sont fixés par décret.

Le taux de la cotisation due pour la couverture des risques mentionnés aux 1° et 3° de l'article L. 732-3 par le chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant son activité à titre exclusif ou principal fait l'objet d'une réduction dans
les conditions prévues à l'article L. 621-3 du code de la sécurité sociale.

Pour la couverture des prestations d'invalidité du collaborateur d'exploitation ou d'entreprise défini à l'article L. 321-5
du présent code, prévues à l'article L. 732-8, une cotisation forfaitaire, dont les modalités sont fixées par décret, est due
par les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2010 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 20 août 2014 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. D731-99 (VD)
  - Code rural - art. L723-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-53 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-97 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L722-10
  - Code rural - art. L731-14
  - Code rural - art. L732-3
  - Code rural - art. L732-8
