# Article L143-15-1

I. – Lorsqu'ils sont acquis par une personne morale de droit privé ou font l'objet d'un apport à une telle personne, les
biens ou droits mentionnés à l'article L. 143-1 sur lesquels les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural
peuvent exercer leur droit de préemption sont rétrocédés par voie d'apport au sein d'une société dont l'objet principal est
la propriété agricole. Cette obligation s'applique uniquement lorsque, à la suite de l'acquisition ou de l'apport, la surface
totale détenue en propriété par cette personne morale de droit privé et par les sociétés au sein desquelles les biens ou
droits sont apportés excède le seuil fixé par le schéma directeur régional des exploitations agricoles mentionné à l'article
L. 312-1. 

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par la décision n° 2017-748 DC du 16 mars 2017.] 

Le même premier alinéa ne s'applique pas aux acquisitions effectuées par un groupement foncier agricole, un groupement
foncier rural, une société d'aménagement foncier et d'établissement rural, un groupement agricole d'exploitation en commun,
une exploitation agricole à responsabilité limitée ou une association dont l'objet principal est la propriété agricole. Il en
est de même des apports effectués à ces sociétés, groupements et associations. Il ne s'applique pas non plus aux
acquisitions, par des sociétés, de terres agricoles sur lesquelles ces sociétés sont titulaires d'un bail conclu avant le 1er
janvier 2016. 

II. – Lorsqu'une des opérations mentionnées au I est réalisée en violation du même I, la société d'aménagement foncier et
d'établissement rural peut, dans un délai de six mois à compter de la publication de l'acte de cession ou, à défaut, dans un
délai de six mois à compter du jour où la date de la cession lui est connue, demander au   tribunal judiciaire soit d'annuler
la cession, soit de la déclarer acquéreur en lieu et place de la société.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-1
  - Code rural - art. L312-1
