# Article L723-12

I. - La caisse centrale de la mutualité sociale agricole contribue à la mise en oeuvre de la politique sociale agricole. Elle
soumet à cette fin toutes propositions au ministre chargé de l'agriculture et lui communique toutes statistiques.

II. - Dans le respect des lois de financement de la sécurité sociale et des dispositions des articles L. 731-1 à L. 731-5,
l'autorité compétente de l'Etat conclut avec la caisse centrale de la mutualité sociale agricole une convention d'objectifs
et de gestion à caractère pluriannuel. Cette convention détermine pour une période minimale de trois ans les objectifs liés à
la gestion des régimes de protection sociale des non-salariés et des salariés des professions agricoles, au service des
prestations, au recouvrement des cotisations et des impôts affectés, à l'amélioration du service aux usagers et à la
politique d'action sanitaire et sociale et de prévention. Elle détermine également les conditions de conclusion des avenants
en cours d'exécution de la convention, notamment en fonction des lois de financement de la sécurité sociale et des
modifications importantes de la charge de travail de la caisse centrale liées à l'évolution du cadre législatif et
réglementaire de son action, ainsi que le processus d'évaluation contradictoire des résultats obtenus au regard des objectifs
fixés. Cette convention définit des orientations pluriannuelles cohérentes avec celles mentionnées dans la convention
d'objectifs et de gestion de la branche maladie du régime général.

L'avenant qui est conclu à la suite de la publication de la loi de financement de la sécurité sociale comporte des clauses
analogues à celles de l'avenant ayant le même objet de la branche maladie du régime général. La convention d'objectifs et de
gestion est signée, pour le compte de la caisse centrale de la mutualité sociale agricole, par le président du conseil
central d'administration et par le directeur de la caisse centrale de la mutualité sociale agricole. La mise en oeuvre de la
convention d'objectifs et de gestion fait l'objet de contrats pluriannuels de gestion conclus entre la caisse centrale de la
mutualité sociale agricole et chacune des caisses de mutualité sociale agricole. Les contrats pluriannuels de gestion sont
signés pour chacun des deux organismes par le président du conseil d'administration et par le directeur.

III. - Elle est soumise aux dispositions applicables en matière de gestion administrative, comptable et financière aux
caisses départementales et pluridépartementales de mutualité sociale agricole.

IV. - Les statuts de la caisse centrale de la mutualité sociale agricole sont approuvés par le ministre chargé de
l'agriculture.

**Nota:**

Nota - Loi n° 2004-810 du 13 août 2004, Journal officiel du 17 août 2004 : erreur dans la rédaction de l'article 59, la
modification à insérer au code rural concerne l'article L. 723-2, et non l'article L. 723-12 (cf. l'amendement n° 7837, 3e
séance du 16 juillet 2004).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1025 du 26 juillet 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1671 du 5 décembre 2016 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-56 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1434-6 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1434-16 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1434-26 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-24 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (M)
  - Code rural - art. R723-24-1 (V)
  - Code rural - art. R724-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R726-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1002-4 (M)

_Cite_:

  - Code rural L731-1 à L731-5
