# Article L313-3

I. - Le Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles a pour objet d'assurer, dès lors que la
mission lui en est confiée par décret ou dans le cadre d'une convention, la mise en oeuvre, pour le compte de l'Etat, de
l'Union européenne, des collectivités territoriales ou de toute autre personne morale chargée d'une mission de service
public, d'aides publiques et d'actions d'accompagnement concourant :

a) A l'aménagement et la modernisation des structures des exploitations agricoles, au développement et à l'aménagement rural
et à la protection de la nature.

Les actions relevant de l'alinéa précédent sont mises en oeuvre en tant que de besoin, avec le concours d'organismes
professionnels agréés par le ministre chargé de l'agriculture et conventionnés ;

b) Aux politiques structurelles dans le domaine de la pêche maritime ;

c) A la formation professionnelle, à l'emploi et à l'insertion sociale et professionnelle ;

d) A l'aménagement du territoire et au développement local.

Il peut également apporter son concours aux collectivités publiques pour la mise en oeuvre d'actions dans le domaine de
l'aménagement foncier.

II. - L'Etat fixe par décret, ou par convention lorsqu'il s'agit d'une mission limitée dans le temps, les aides publiques
dont il confie à l'établissement public la mise en oeuvre, en tout ou partie, ainsi que les modalités de cette mise en
oeuvre.

III. - Les collectivités territoriales et établissements publics peuvent confier à l'établissement par voie de convention la
mise en oeuvre de leurs interventions dans ses domaines de compétence.

Lorsque le Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles reçoit mission de gérer un programme
d'aide de l'Etat ou de la Communauté européenne et qu'un autre établissement public ou une collectivité territoriale décide
de contribuer au financement de ce programme, sans vouloir gérer sa participation directement ou dans les conditions prévues
à l'article L. 5111-1 du code général des collectivités territoriales, cet établissement ou cette collectivité ne peut
déléguer la gestion de sa contribution à ce programme d'aide qu'au Centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

Lorsque les collectivités territoriales n'assurent pas directement ou dans les conditions prévues par l'article L. 5111-1 du
code général des collectivités territoriales la gestion de leurs aides financières aux stagiaires de la formation
professionnelle, elles confient cette gestion, en application de l'article L. 961-2 du code du travail, au Centre national
pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles, ou pour ce qui concerne leurs propres allocataires ou
stagiaires, aux institutions mentionnées à l'article L. 351-21 de ce code ou à l'Association nationale pour la formation
professionnelle des adultes.

IV. - Dans ses domaines de compétence, l'établissement peut également apporter à des collectivités publiques françaises,
européennes ou étrangères son assistance technique pour la mise en place et le suivi de leurs interventions.

V. - L'établissement peut être également chargé d'assurer la gestion du service public de l'équarrissage défini par l'article
L. 226-1 ainsi que des opérations concourant à l'élimination des déchets d'origine animale mentionnées à l'article L. 226-8.

VI. - Lorsqu'il est chargé d'assurer la gestion d'une aide publique, y compris d'origine communautaire, l'établissement peut
assurer l'instruction des demandes, l'exécution des paiements, le contrôle des conditions d'exécution, le recouvrement et
l'apurement des éventuels indus, ainsi que le suivi statistique et financier des interventions.

Pour l'exercice de ces missions, l'établissement peut recruter des agents non titulaires par voie de contrats à durée
indéterminée.

VII. - Un rapport sur l'activité de cet établissement et l'utilisation des crédits qui lui sont confiés est présenté chaque
année au Parlement en même temps que le projet de loi de finances.

VIII. - Les conditions d'application du présent article, et notamment les modalités d'organisation et de fonctionnement de
l'établissement public, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 12 (VT)
  - Décret n°2007-681 du 3 mai 2007 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-636 du 30 juin 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-1216 du 24 décembre 2018 - art. 5
  - Code de l'énergie - art. R124-5 (V)
  - Code rural - art. D615-53 (VD)

_Cite_:

  - Code rural L226-1, L226-8
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5111-1 (V)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. L961-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L313-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-997 du 29 novembre 1965 - art. 59, v. init.

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Transféré par_:

  - Ordonnance n°2004-637 du 1 juillet 2004 - art. 15 () JORF 2 juillet 2004 en vigueur le 1er juillet 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 220 I, II, III JORF 24 février 2005
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 220 (V) JORF 24 février 2005
