# Article L723-17

Dans chaque canton, les électeurs des premier et troisième collèges élisent six délégués cantonaux et six suppléants, à
raison de quatre délégués et quatre suppléants pour le premier collège et de deux délégués et deux suppléants pour le
troisième.

Si, dans le premier collège, le nombre des électeurs d'un ou plusieurs cantons est inférieur à cinquante, le conseil
d'administration de la caisse de mutualité sociale agricole réunit deux ou plusieurs cantons limitrophes d'un même
département pour former une circonscription électorale regroupant au moins cinquante électeurs ou, à défaut, tous les
électeurs du département relevant de ce collège. Si, dans le troisième collège, le nombre des électeurs d'un ou plusieurs
cantons est inférieur à dix, le conseil d'administration de la caisse de mutualité sociale agricole réunit deux ou plusieurs
cantons limitrophes d'un même département pour former une circonscription électorale regroupant au moins dix électeurs ou, à
défaut, tous les électeurs du département relevant de ce collège. Dans l'un comme dans l'autre cas, quelle que soit la
circonscription électorale, le nombre de délégués cantonaux par collège est égal au nombre de délégués éligibles dans un seul
canton, majoré d'une unité par canton supplémentaire regroupé.

Sont proclamés élus pour chacun des collèges, les délégués et suppléants ayant obtenu le plus grand nombre de voix au scrutin
majoritaire à un tour.

En cas de vacance au sein des délégués cantonaux des premier et troisième collèges, les suppléants des délégués dont les
fonctions ont pris fin sont appelés à prendre part à l'assemblée générale de la mutualité sociale agricole jusqu'aux
élections cantonales suivantes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-141 du 12 février 2004 - art. 1 () JORF 14 février 2004

_Cité par_:

  - Code rural - art. L723-18-1 (V)
  - Code rural - art. L723-35 (V)
  - Code rural - art. R723-42 (V)
