# Article L242-4

Le conseil régional de l'ordre dresse, chaque année et pour chaque département compris dans son ressort, le tableau des
vétérinaires qui remplissent les conditions fixées à l'article L. 241-1 et des sociétés civiles professionnelles de
vétérinaires qui remplissent les conditions fixées à l'article L. 241-14. Ce tableau est déposé à la préfecture ainsi qu'au
parquet du tribunal compétent de l'ordre judiciaire du chef-lieu de chacun des départements de la région ; il est, en outre,
affiché dans toutes les communes du département.

L'inscription au tableau de l'ordre doit être demandée par les intéressés, agissant à titre personnel ou en qualité de
membres d'une société civile professionnelle, au conseil de l'ordre de la région dans laquelle ils se proposent d'exercer
leur profession. La demande doit être accompagnée du diplôme, titre ou certificat permettant l'exercice de la profession
vétérinaire en original ou en copie certifiée conforme.

Le conseil régional de l'ordre doit statuer dans un délai maximum de deux mois à compter de la demande, après vérification
des titres du demandeur ou, s'agissant d'une société civile professionnelle, des demandeurs. Ce délai est prolongé lorsqu'il
est indispensable de procéder à une enquête hors du territoire national. L'inscription ne peut être refusée que par décision
motivée.

Le refus d'inscription au tableau de l'ordre ouvre droit à recours dans les conditions prévues à l'article L. 242-8.

En demandant leur inscription au tableau ou celle de la société civile professionnelle dont ils sont associés, les
vétérinaires s'engagent sous la foi du serment à exercer leur profession avec conscience et probité.

En cas de changement de domicile professionnel, l'inscription est transférée d'office au tableau du département du nouveau
domicile.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 septembre 2004 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2017 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 (V)
  - Code rural - art. R241-32 (V)
  - Code rural - art. R242-87 (V)
  - Code rural - art. R242-88 (V)
  - Code rural - art. R242-89 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R241-107 (V)

_Cite_:

  - Code rural L241-1, L241-14, L242-8

_Anciens textes_:

  - Code rural L942-4
