# Article L361-2

Les ressources du Fonds national de gestion des risques en agriculture sont :

1° Une contribution additionnelle aux primes ou cotisations afférentes aux conventions d'assurance couvrant, à titre exclusif
ou principal, d'une part, les dommages aux bâtiments et au cheptel mort affectés aux exploitations agricoles et, d'autre
part, les risques de responsabilité civile et de dommages relatifs aux véhicules utilitaires affectés aux exploitations
agricoles.

La contribution additionnelle est assise sur la totalité des primes ou cotisations versées. Son taux est fixé à 5,5 % de ce
montant. Elle est liquidée et recouvrée suivant les mêmes règles, sous les mêmes garanties et sous les mêmes sanctions que la
taxe annuelle sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts ;

2° Une contribution additionnelle particulière applicable aux exploitations conchylicoles, fixée comme suit :

a) 100 % des primes ou cotisations afférentes aux conventions d'assurance contre l'incendie couvrant, à titre exclusif ou
principal, les bâtiments d'exploitation, les ateliers de triage et d'expédition, le matériel et les stocks ;

b) 100 % des primes ou cotisations afférentes aux conventions d'assurance couvrant les risques nautiques desdites
exploitations ;

3° Une subvention inscrite au budget de l'Etat.

Chaque section est alimentée par une partie de ces ressources.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 41

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 991

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis A (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 undecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 159 quater (V)
  - Code rural - art. L361-3 (V)
  - Code rural - art. L372-3 (VD)
  - Code rural - art. L373-3 (VD)
  - Code rural - art. L374-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-31 (Ab)
