# Article L732-10-1

Lorsque les assurés adoptent ou accueillent un enfant dans les conditions mentionnées au deuxième alinéa de l'article L.
161-6 du code de la sécurité sociale, les assurés mentionnés aux 1° et 2°, au a du 4° et au 5° de l'article L. 722-10
bénéficient, sur leur demande et sous réserve de se faire remplacer par du personnel salarié dans les travaux de
l'exploitation agricole, d'une allocation de remplacement ou, lorsque le remplacement ne peut pas être effectué, des
indemnités journalières prévues au deuxième alinéa de l'article L. 732-10, attribuées sans condition de durée minimale
d'interruption d'activité.

Les durées maximales d'attribution de l'allocation de remplacement ou des indemnités journalières sont, sans préjudice des
dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-6 du code de la sécurité sociale, celles prévues à l'article L. 331-7 du
même code.

**Nota:**

Conformément à l'article 71 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux allocations ou
indemnités relatives à des arrêts de travail pour maternité débutant après le 31 décembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12 (V)

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2
