# Article L253-16

I. - En cas de non-respect des dispositions de l'article L. 253-1, les agents visés au I de l'article L. 253-14 ordonnent le
retrait du marché ou l'exécution de toute autre mesure autorisée selon les modalités prévues par décret en Conseil d'Etat.
Ils peuvent également ordonner la destruction des produits et des récoltes. Ces mesures font l'objet d'un procès-verbal.

II. - En cas de non-respect des dispositions de l'article L. 253-1, les agents visés au I de l'article L. 253-14 ordonnent,
dans l'attente de l'élimination des résidus, la consignation des végétaux et produits végétaux concernés ou toute autre
mesure autorisée selon les modalités prévues au I du présent article. Ils peuvent ordonner la destruction des récoltes
lorsque cette élimination est impossible. Ces mesures font l'objet d'un procès-verbal.

III. - Préalablement à l'exécution des mesures prévues aux I et II, le propriétaire ou le détenteur des produits ou des
végétaux incriminés est mis en mesure de présenter ses observations.

IV. - L'ensemble des frais induits par ces mesures est à la charge du propriétaire ou du détenteur des produits.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L253-1, L253-14

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-16

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-14 (Ab)
