# Article L221-5

Ont qualité, pour contrôler le respect des dispositions des chapitres Ier à V du présent titre sur la lutte contre les
maladies des animaux, des textes réglementaires pris pour leur application et de la réglementation communautaire ayant le
même objet, dans les limites et l'étendue des missions du service dans lequel ils sont affectés :

- les agents mentionnés aux 1° à 7° du I de l'article L. 231-2, qu'ils soient fonctionnaires ou agents contractuels de
l'Etat ;

- les fonctionnaires et les agents non titulaires de l'Etat compétents en matière sanitaire figurant sur une liste établie
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

- les fonctionnaires et les agents non titulaires de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage pour ce qui
concerne les animaux de la faune sauvage.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 de l'ordonnance n° 2015-616 du 4 juin 2015, l'article L. 221-5 est abrogé à compter de la
publication du décret codifiant dans la partie réglementaire du code rural et de la pêche maritime la liste des agents
habilités à constater les manquements au livre II de ce code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 2 (VD)
  - Code rural - art. D212-30-1 (V)
  - Code rural - art. L205-11 (M)
  - Code rural - art. L212-13 (M)
  - Code rural - art. L221-8 (M)
  - Code rural - art. R222-3 (V)
  - Code rural - art. R223-36 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L212-14 (M)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L214-23 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D236-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L212-8 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-9 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-9 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L233-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-14-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-110 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-59 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-75 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-79 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-80 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-111 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-3-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-3-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 41

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code rural 396 al. 3
  - Code rural L921-5

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2 (VD)
