# Article L912-10

Peuvent être rendues obligatoires par l'autorité administrative les délibérations, adoptées à la majorité des membres des
organes dirigeants du comité national et des sections régionales, nécessaires à la mise en œuvre des dispositions
internationales, communautaires ou nationales relatives à la protection et à la conservation de la ressource. 

Ces délibérations portent notamment sur : 

1° Les mesures permettant l'amélioration des méthodes d'exploitation du domaine conchylicole ; 

2° La mise en œuvre de mesures d'ordre et de précaution pour organiser la compatibilité de l'ensemble des intérêts du
secteur. 

Les comités régionaux de la conchyliculture sont, en outre, chargés d'appliquer au niveau régional les délibérations du
Comité national de la conchyliculture rendues obligatoires dans les conditions prévues au premier alinéa. 

Les conditions et limites dans lesquelles doit s'exercer le droit de toute personne à participer à l'élaboration des
décisions publiques rendant obligatoires ces délibérations sont précisées par la loi.

**Nota:**

La loi n° 2010-874 du 28 juillet 2010 article 74 a supprimé l'entrée en vigueur différée de cet article qui était auparavant
fixée au 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 septembre 2012 - art. (V)
  - Décret n°2014-54 du 24 janvier 2014 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 30 avril 2015 (V)
  - Code rural - art. R946-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L941-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L945-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L946-2 (V)
