# Article L123-8

La commission communale d'aménagement foncier a qualité, dans le respect des équilibres naturels, pour décider à l'occasion
des opérations et dans leur périmètre :

1° L'établissement de tous chemins d'exploitation nécessaires pour desservir les parcelles ;

2° Tous travaux affectant les particularités topographiques lorsque ces travaux présentent un caractère d'intérêt collectif
pour l'exploitation du nouvel aménagement parcellaire dans le respect de ces particularités topographiques prévues par les
exploitants agricoles en application des règles relatives aux bonnes conditions agricoles et environnementales ;

3° Tous travaux d'amélioration foncière connexes à l'aménagement foncier agricole et forestier, tels que ceux qui sont
nécessaires à la sauvegarde des équilibres naturels, à la protection des sols ou à la remise en bon état des continuités
écologiques ;

4° Les travaux d'aménagement hydraulique rendus indispensables au bon écoulement des eaux, en raison de l'exécution de
travaux mentionnés au 3° ;

5° L'exécution de tous travaux et la réalisation de tous ouvrages nécessaires à la protection des forêts ;

6° L'exécution de travaux de nettoyage, remise en état, création et reconstitution d'éléments présentant un intérêt pour les
continuités écologiques et les paysages tels que les haies, plantations d'alignement, talus, fossés et berges. La commission
communale d'aménagement foncier identifie les emprises foncières correspondant à ces éléments.

L'assiette des ouvrages et des travaux mentionnés aux 1°, 3°, 4° et 5° est prélevée sans indemnité sur la totalité des terres
à aménager.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 59

_Cité par_:

  - Code rural - art. L123-19 (V)
  - Code rural - art. L123-9 (V)
  - Code rural - art. L126-3 (V)
  - Code rural - art. L133-1 (V)
  - Code rural - art. L133-2 (V)
  - Code rural - art. L161-6 (V)
  - Code rural - art. R123-16 (V)
  - Code rural - art. R123-8-1 (V)
  - Code rural - art. R133-11 (V)
  - Code rural - art. R133-6 (V)
  - Code rural - art. R133-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-34 (T)
