# Article L374-5

Pour son application à Saint-Pierre-et-Miquelon, l'article L. 321-5 est ainsi rédigé : 

“ Art. L. 321-5.-Le conjoint du chef d'une exploitation ou d'une entreprise agricole qui n'est pas constituée sous forme
d'une société ou d'une coexploitation entre conjoints peut y exercer son activité professionnelle en qualité de collaborateur
d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

“ Lorsque le chef ou un associé d'une exploitation ou d'une entreprise agricole exerce également une activité non salariée
non agricole et est affilié à la Caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon dans les conditions mentionnées à
l'article L. 782-1, son conjoint peut également prétendre au statut de collaborateur au titre de sa participation à
l'activité non salariée non agricole. 

“ Sous réserve de l'application des dispositions de l'article L. 321-1, le conjoint de l'associé d'une exploitation ou d'une
entreprise agricole constituée sous la forme d'une société peut également prétendre au statut de collaborateur lorsqu'il y
exerce son activité professionnelle et n'est pas associé de ladite société. 

“ Le collaborateur bénéficie du droit à l'assurance vieillesse des personnes non salariées dans les conditions prévues par le
réglementation localement applicable, ainsi que d'une créance de salaire différé dans les conditions prévues au chapitre Ier
du titre II du présent livre. 

“ Les dispositions du présent article sont également applicables aux personnes qui sont liées par un pacte civil de
solidarité ou qui vivent en concubinage avec le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

“ Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret. ”

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-1 (V)
  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code rural - art. L782-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L374-4 (VD)
