# Article L183-18

Le représentant de l'Etat peut, à tout moment de la procédure tendant à la mise en valeur de terres incultes ou manifestement
sous-exploitées, provoquer l'expropriation pour cause d'utilité publique, après avis du comité mentionné à l'article L. 183-6
exerçant les compétences de la commission départementale d'aménagement foncier, saisi par le président du conseil territorial
ou par lui-même en cas de carence de ce dernier. 

En vue d'assurer la pérennité de la remise en valeur des terres, en cas de retour à l'inculture ou à la sous-exploitation
manifeste de terres qui ont fait l'objet d'une autorisation d'exploiter en application de l'article L. 183-15, le
représentant de l'Etat peut, dans un délai fixé par décret, sans reprendre la procédure prévue à la présente section,
procéder à leur expropriation pour cause d'utilité publique conformément aux dispositions du présent article. 

Le représentant de l'Etat peut également, dans le délai de dix ans à partir du constat d'inculture dressé par le comité
mentionné à l'article L. 183-6 exerçant les compétences de la commission départementale d'aménagement foncier, procéder à
l'expropriation pour cause d'utilité publique de terres dont la mise en valeur intervenue en dehors du cadre de
l'autorisation d'exploiter a été interrompue.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L183-15 (VD)
  - Code rural - art. L183-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L183-25 (VD)
  - Code rural - art. R183-16 (V)
  - Code rural - art. R183-9 (V)
