# Article L741-10-2

Pour le calcul des cotisations et contributions de sécurité sociale et par dérogation à l'article L. 741-10, les
rémunérations qui ont été versées ou qui sont dues à un salarié en contrepartie d'un travail dissimulé au sens de l'article
L. 324-10 du code du travail sont, à défaut de preuve contraire, évaluées forfaitairement à six fois la rémunération
mensuelle minimale définie à l'article L. 141-11 du même code en vigueur au moment du constat du délit de travail dissimulé.
Ces rémunérations sont soumises à l'article L. 741-10-1 du présent code et sont réputées avoir été versées au cours du mois
où le délit de travail dissimulé est constaté. 

Sur la base des informations contenues dans les procès-verbaux de travail dissimulé qui leur sont transmis, les organismes de
recouvrement mentionnés à l'article L. 723-3 du présent code procèdent au recouvrement des cotisations et contributions qui
leur sont dues au titre des rémunérations évaluées conformément à l'alinéa précédent. 

Les modalités de prise en compte, au titre de l'assurance vieillesse, de la rémunération forfaitaire prévue au premier alinéa
ainsi que la procédure décrite au deuxième alinéa, en particulier la manière dont est assuré le respect du principe du
contradictoire, sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 112 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-3
  - Code rural - art. L741-10
  - Code rural - art. L741-10-1
  - Code du travail - art. L141-11
  - Code du travail - art. L324-10

_Cité par_:

  - Code rural - art. R. 741-42-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-12-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-22 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-48-1 (Ab)
