# Article L161-7

Lorsque, antérieurement à son incorporation dans la voirie rurale, un chemin a été créé ou entretenu par une association
foncière, une association syndicale autorisée, créée au titre du c de l'article 1er de l'ordonnance du 1er juillet 2004
précitée, ou lorsque le chemin est créé en application de l'article L. 121-17, les travaux et l'entretien sont financés au
moyen d'une taxe répartie à raison de l'intérêt de chaque propriété aux travaux. 

Il en est de même lorsqu'il s'agit d'un chemin rural dont l'ouverture, le redressement, l'élargissement, la réparation ou
l'entretien incombait à une association syndicale avant le 1er janvier 1959. 

Dans les autres cas, le conseil municipal pourra instituer la taxe prévue aux alinéas précédents, si le chemin est utilisé
pour l'exploitation d'un ou de plusieurs fonds. 

Sont applicables à cette taxe les dispositions de l'article L. 2331-11 du code général des collectivités territoriales, ci-
après reproduites : 

" Art. L. 2331-11 : Les taxes particulières dues par les habitants ou propriétaires en vertu des lois et usages locaux sont
réparties par délibération du conseil municipal. 

" Ces taxes sont recouvrées comme en matière d'impôts directs ".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 52 () JORF 2 juillet 2004

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des collectivités territoriales - art. L2331-11 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D161-1 (V)
  - Code rural - art. D161-2 (V)
  - Code rural - art. L161-11 (V)
  - Code rural - art. L161-12 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-17 (V)
