# Article L251-12

I. - Sont soumis à contrôle sanitaire lorsqu'ils sont susceptibles d'être contaminés par des organismes nuisibles figurant
sur la liste mentionnée à l'article L. 251-3 :

1° Les végétaux, c'est-à-dire les plantes vivantes et les parties vivantes de plantes, y compris les semences ;

2° Les produits végétaux, c'est-à-dire les produits d'origine végétale non transformés ou ayant fait l'objet d'une
préparation simple, pour autant qu'il ne s'agit pas de végétaux ;

3° Les autres objets, c'est-à-dire les supports de culture, moyens de transport et emballages de ces végétaux ou produits
végétaux.

La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets soumis à contrôle sanitaire en application du premier alinéa est
déterminée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

II. - Toute personne qui, dans le cadre de son activité professionnelle, produit ou importe de pays extérieurs à la
communauté européenne des végétaux, produits végétaux et autres objets soumis au contrôle sanitaire en application du
paragraphe I ou qui combine ou divise des lots desdits végétaux ou produits végétaux doit être inscrite sur le registre
officiel du contrôle phytosanitaire, sous un numéro d'immatriculation délivré par le ministre chargé de l'agriculture.

Peuvent être dispensés, dans des conditions fixées par décret, de l'obligation prévue au précédent alinéa les petits
producteurs dont la totalité de la production et de la vente de végétaux, produits végétaux et autres objets soumis au
contrôle sanitaire est destinée, pour un usage final et sur le marché local, à des personnes qui ne sont pas engagées
professionnellement dans la production de végétaux.

III. - Sont déterminés par décret la procédure d'immatriculation, les cas dans lesquels l'immatriculation d'un magasin
collectif ou centre d'expédition situé dans la zone de production peut être admise en substitution de l'immatriculation
individuelle de producteurs, ainsi que les informations que les personnes immatriculées doivent communiquer à l'autorité
administrative.

IV. - L'inscription au registre du contrôle sanitaire peut être requise pour les végétaux non mentionnés au I du présent
article, dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-1582 du 17 décembre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2011 - art. 14 (V)
  - Décret n°2017-595 du 21 avril 2017 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R411-43 (V)
  - Code rural - art. D251-1 (M)
  - Code rural - art. D251-2 (T)
  - Code rural - art. D251-2-3 (V)
  - Code rural - art. L205-5 (V)
  - Code rural - art. L274-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-14-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-9 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L271-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L274-13 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-93 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-96 (VT)

_Cite_:

  - Code rural L251-3

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-12
