# Article L942-2

Les gardes jurés et les prud'hommes pêcheurs assermentés sont habilités à rechercher et constater les infractions prévues et
réprimées par le présent livre dans le ressort territorial dont ils relèvent. 

Pour l'exercice de cette mission, ils disposent des pouvoirs définis aux articles L. 942-3 et L. 942-4, aux deux premiers
alinéas de l'article L. 942-5, à l'article L. 942-6,, à l'article L. 942-8 et au deuxième alinéa de l'article L. 943-1. 

Les gardes jurés doivent être agréés par l'autorité administrative. 

Ne peuvent être agréés comme gardes jurés : 

1° Les personnes dont le comportement est incompatible avec l'exercice de ces fonctions, en particulier si elles ne
remplissent pas les conditions de moralité et d'honorabilité requises, au vu notamment des mentions portées au bulletin n° 2
de leur casier judiciaire ou dans les traitements automatisés de données à caractère personnel mentionnés à l'article 230-6
du code de procédure pénale ; 

2° Les agents mentionnés à l'article L. 942-1 du présent code ; 

3° Les membres des professions qui se livrent, quel que soit leur statut, aux activités de production de produits des pêches
maritimes et des élevages marins. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les modalités d'obtention de
l'agrément, les conditions dans lesquelles celui-ci peut être suspendu ou retiré, les conditions d'assermentation des gardes
jurés, les principaux éléments de leur tenue vestimentaire ainsi que les conditions d'exercice de leurs missions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2010 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. L943-1 (V)
  - Code rural - art. L944-2 (V)
  - Code rural - art. R942-1-1 (V)
  - Code rural - art. R942-3-1 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L945-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R912-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R912-42 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 100

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-6 (V)
  - Code rural - art. L942-1 (V)
  - Code rural - art. L942-3 (V)
  - Code rural - art. L942-4 (V)
  - Code rural - art. L942-5 (V)
  - Code rural - art. L942-6 (V)
  - Code rural - art. L942-8 (V)
