# Article L751-6

Est considéré comme accident du travail, quelle qu'en soit la cause, l'accident survenu par le fait ou à l'occasion du
travail à toute personne mentionnée à l'article L. 751-1, salariée ou travaillant, à quelque titre ou en quelque lieu que ce
soit, pour un ou plusieurs employeurs ou chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

Est également considéré comme accident du travail, lorsque la victime ou ses ayants droit apportent la preuve que l'ensemble
des conditions ci-après sont remplies ou lorsque l'enquête permet à la caisse de mutualité sociale agricole de disposer sur
ce point de présomptions suffisantes, l'accident survenu à un travailleur mentionné au premier alinéa ci-dessus pendant le
trajet d'aller et retour entre : 

1° Sa résidence principale, une résidence secondaire présentant un caractère de stabilité ou tout autre lieu où le
travailleur se rend de façon habituelle pour des motifs d'ordre familial et le lieu de travail. Ce trajet peut ne pas être le
plus direct lorsque le détour est rendu nécessaire par la pratique régulière du covoiturage. 

2° Le lieu du travail et le restaurant, la cantine ou, d'une manière plus générale, le lieu où le travailleur prend
habituellement ses repas, et dans la mesure où le parcours n'a pas été interrompu ou détourné pour un motif dicté par
l'intérêt personnel et étranger aux nécessités essentielles de la vie courante ou indépendant de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-905 du 20 juillet 2006 - art. 2 () JORF 21 juillet 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L751-14 (V)
  - Code rural - art. L751-14-1 (V)
  - Code rural - art. R751-70 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-83-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L742-3 (VD)
