# Article L411-1

Toute mise à disposition à titre onéreux d'un immeuble à usage agricole en vue de l'exploiter pour y exercer une activité
agricole définie à l'article L. 311-1 est régie par les dispositions du présent titre, sous les réserves énumérées à
l'article L. 411-2. Cette disposition est d'ordre public. 

Il en est de même, sous réserve que le cédant ou le propriétaire ne démontre que le contrat n'a pas été conclu en vue d'une
utilisation continue ou répétée des biens et dans l'intention de faire obstacle à l'application du présent titre :

- de toute cession exclusive des fruits de l'exploitation lorsqu'il appartient à l'acquéreur de les recueillir ou de les
faire recueillir ;

- des contrats conclus en vue de la prise en pension d'animaux par le propriétaire d'un fonds à usage agricole lorsque les
obligations qui incombent normalement au propriétaire du fonds en application des dispositions du présent titre sont mises à
la charge du propriétaire des animaux. 

La preuve de l'existence des contrats visés dans le présent article peut être apportée par tous moyens.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°99-574 1999-07-09 art. 17 (champ d'application)

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 11 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 D (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 E (V)
  - Code rural - art. L181-23 (VT)
  - Code rural - art. L272-4 (V)
  - Code rural - art. L411-2 (V)
  - Code rural - art. R411-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L142-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-6 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-8 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1 (V)
