# Article L713-13

I.-Par dérogation à l'
article L. 3121-22 du code du travail
, pour les exploitations, entreprises, établissements et employeurs mentionnés aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du présent
code, aux 2° et 3° de l'article L. 722-20 et au 6° du même article L. 722-20, pour les seules entreprises qui ont une
activité de production agricole, la limite de quarante-quatre heures est calculée sur une période de douze mois consécutifs.
Les mêmes exploitations, entreprises, établissements et employeurs peuvent être autorisés à dépasser le plafond de soixante
heures mentionné à l'
article L. 3121-21 du code du travail 
à la condition que le nombre total d'heures supplémentaires effectuées au-delà de ce plafond n'excède pas soixante heures au
cours d'une période de douze mois consécutifs. 

II.-Pour l'application de l'article L. 3121-34 du même code, les branches d'activité à caractère saisonnier mentionnées à
l'article L. 3132-7 dudit code sont les exploitations, entreprises, établissements et employeurs mentionnés aux 1° à 4° de
l'article L. 722-1 du présent code, aux 2° et 3° de l'article L. 722-20 et au 6° du même article L. 722-20, pour les seules
entreprises qui ont une activité de production agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D741-62 (V)
  - Code rural - art. R713-12 (V)
  - Code rural - art. R713-14 (V)
  - Code rural - art. R713-40 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R719-3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1 (V)
  - Code rural - art. L722-20 (V)
  - Code du travail - art. L3121-21
  - Code du travail - art. L3121-22
  - Code du travail - art. L3121-34 (V)
  - Code du travail - art. L3132-7 (V)
