# Article L321-5

Le conjoint du chef d'une exploitation ou d'une entreprise agricole qui n'est pas constituée sous forme d'une société ou
d'une coexploitation entre conjoints peut y exercer son activité professionnelle en qualité de collaborateur d'exploitation
ou d'entreprise agricole. 

Lorsque le chef ou un associé d'une exploitation ou d'une entreprise agricole exerce également une activité non salariée non
agricole et est affilié au seul régime agricole en application de l'article L. 171-3 du code de la sécurité sociale, son
conjoint peut également prétendre au statut de collaborateur au titre de sa participation à l'activité non salariée non
agricole. 

Sous réserve de l'application des dispositions de l'article L. 321-1, le conjoint de l'associé d'une exploitation ou d'une
entreprise agricole constituée sous la forme d'une société peut également prétendre au statut de collaborateur lorsqu'il y
exerce son activité professionnelle et n'est pas associé de ladite société. 

L'option pour le statut de conjoint collaborateur est formulée selon des modalités précisées par décret et prend effet à
compter de la date à laquelle l'intéressé remplit les conditions prévues au présent article. 

Par dérogation, l'option formulée avant le 1er janvier 2001 prend effet au 1er janvier 1999 si le conjoint remplissait, à
cette dernière date, les conditions fixées à l'article L. 732-34. Pour les personnes bénéficiant du statut de conjoint
collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole à compter du 1er janvier 1999, la cotisation prévue au b de l'article
L. 731-42 due pour l'année 2000 est majorée au titre de l'année 1999 dans des conditions fixées par décret. 

Le collaborateur bénéficie du droit à l'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles dans les
conditions prévues aux chapitres IV et IV-1 du titre II du livre VII lorsque son conjoint relève du régime agricole, ainsi
que d'une créance de salaire différé dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre II du livre III (nouveau). 

A compter du 1er janvier 2006, le conjoint du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant sur l'exploitation ou au
sein de l'entreprise une activité professionnelle régulière opte, selon des modalités précisées par décret, pour l'une des
qualités suivantes :

- collaborateur du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole ;

- salarié de l'exploitation ou de l'entreprise agricole ;

- chef d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

Le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole est tenu de déclarer l'activité professionnelle régulière de son conjoint au
sein de l'exploitation ou de l'entreprise agricole et le statut choisi par ce dernier auprès des organismes habilités à
enregistrer l'immatriculation de l'exploitation ou de l'entreprise agricole. 

A défaut de déclaration d'activité professionnelle, le conjoint ayant exercé une activité professionnelle de manière
régulière au sein de l'exploitation ou de l'entreprise agricole est réputé l'avoir fait sous le statut de salarié de
l'exploitation ou de l'entreprise agricole. 

A défaut de déclaration du statut choisi, le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole est réputé avoir déclaré que ce
statut est celui de salarié de l'exploitation ou de l'entreprise agricole. 

Les modalités des déclarations prévues au présent article sont déterminées par décret. 

Les dispositions du présent article sont également applicables aux personnes qui sont liées par un pacte civil de solidarité
ou qui vivent en concubinage avec le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-502 du 4 juillet 1980 - art. 23 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2010 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-12 (V)
  - Code du travail - art. L3312-3 (V)
  - Code du travail - art. L3332-2 (V)
  - Code du travail - art. L953-3 (Ab)
  - Code rural - art. D718-16 (V)
  - Code rural - art. D722-25 (V)
  - Code rural - art. D781-76 (V)
  - Code rural - art. L722-17 (V)
  - Code rural - art. L731-42 (V)
  - Code rural - art. L732-34 (V)
  - Code rural - art. L732-35 (V)
  - Code rural - art. L732-8 (V)
  - Code rural - art. L752-5 (V)
  - Code rural - art. L781-21 (VD)
  - Code rural - art. R374-4 (V)
  - Code rural - art. R718-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-17 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-123 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-126 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-97 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L372-5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L374-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R321-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-103 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (V)
