# Article L142-6

Tout propriétaire peut, par convention, mettre à la disposition d'une société d'aménagement foncier et d'établissement rural,
en vue de leur aménagement parcellaire ou de leur mise en valeur agricole, pour autant que cette dernière soit effectuée par
des agriculteurs, conformément au but fixé par les articles L. 141-1 à L. 141-5, des immeubles ruraux libres de location. Ces
conventions sont dérogatoires aux dispositions de l'article L. 411-1. La durée maximale des conventions est de six ans,
renouvelable une fois, quelle que soit la superficie des immeubles ruraux mis à disposition. Il en est de même pour la mise à
disposition d'immeubles ruraux dans le cadre de conventions conclues avec l'Etat, une collectivité territoriale ou un
établissement public.

La durée des conventions est de six ans au maximum, renouvelable une fois, pour les immeubles ruraux situés dans les
périmètres de protection et d'aménagement des espaces naturels et agricoles délimités en application de l'article L. 113-16
du code de l'urbanisme, ainsi que pour les conventions portant sur la mise à disposition, pour un usage de pâturage extensif
saisonnier, d'immeubles ruraux situés dans les communes mentionnées à l'article L. 113-2 du présent code.

A cet effet, la société d'aménagement foncier et d'établissement rural consent des baux qui ne sont soumis aux règles
résultant du statut du fermage que pour ce qui concerne le prix. Ces baux déterminent, au moment de leur conclusion, les
améliorations que le preneur s'engage à apporter au fonds et les indemnités qu'il percevra à l'expiration du bail.

A l'expiration de ce bail, lorsque celui-ci excède une durée de six ans, le propriétaire ne peut donner à bail dans les
conditions de l'article L. 411-1 le bien ayant fait l'objet de la convention ci-dessus sans l'avoir préalablement proposé
dans les mêmes conditions au preneur en place.

Le régime spécial des droits de timbre et d'enregistrement applicable aux conventions conclues en application du premier
alinéa du présent article est régi par l'article 1028 quater du code général des impôts ci-après reproduit :

" Art. 1028 quater : Les conventions conclues en application du premier alinéa de l'article L. 142-6 et de l'article L.
181-38 du code rural et de la pêche maritime sont exonérées des droits d'enregistrement."

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-808 du 5 août 1960 - art. 18-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 14

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des impôts, CGI. - art. 1028 quater

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R113-28 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-8 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1028 quater (VD)
  - Code rural - art. L181-38 (VD)
  - Code rural - art. R141-11 (V)
  - Code rural - art. R331-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-109 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-6 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-23 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L113-2
  - Code rural - art. L141-1
  - Code rural - art. L411-1
  - Code de l'urbanisme - art. L113-16 (VD)
