# Article L211-27

Le maire peut, par arrêté, à son initiative ou à la demande d'une association de protection des animaux, faire procéder à la
capture de chats non identifiés, sans propriétaire ou sans gardien, vivant en groupe dans des lieux publics de la commune,
afin de faire procéder à leur stérilisation et à leur identification conformément à l'article L. 212-10, préalablement à leur
relâcher dans ces mêmes lieux. Cette identification doit être réalisée au nom de la commune ou de ladite association.

La gestion, le suivi sanitaire et les conditions de la garde au sens de l'article L. 211-11 de ces populations sont placés
sous la responsabilité du représentant de la commune et de l'association de protection des animaux mentionnée à l'alinéa
précédent.

Ces dispositions ne sont applicables que dans les départements indemnes de rage. Toutefois, sans préjudice des articles L.
223-9 à L. 223-16, dans les départements déclarés officiellement infectés de rage, des dérogations peuvent être accordées aux
communes qui le demandent, par arrêté préfectoral, après avis favorable du Centre national d'études vétérinaires et
alimentaires selon des critères scientifiques visant à évaluer le risque rabique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. L211-28 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-27

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000
