# Article L719-2

Les inspecteurs du travail chargés du contrôle des professions agricoles veillent à l'application à ces professions des
dispositions du code du travail, des lois et règlements non codifiés relatifs au régime du travail qui leur sont applicables.

Ils sont également chargés de veiller à l'application des dispositions des conventions et accords collectifs de travail
répondant aux conditions fixées au livre II de la deuxième partie du code du travail, qui concernent les professions
agricoles.

Ils constatent les infractions à ces dispositions, aux dispositions générales de prévention ayant fait l'objet d'un arrêté
d'extension du ministre de l'agriculture ainsi qu'aux mesures particulières de prévention rendues obligatoires par arrêté du
ministre de l'agriculture pour tous les employeurs d'un secteur professionnel déterminé.

Ils constatent également les infractions définies au 3° et au 6° de l'article 225-2 du code pénal et les infractions prévues
par les articles L. 622-1 et L. 622-5 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

Ils ont les mêmes droits et obligations que les inspecteurs du travail.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°96-216 du 14 mars 1996 - art. 24 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 8 7° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L622-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L622-5
  - Code pénal - art. 225-2
