# Article L642-4

L'utilisation d'indication d'origine ou de provenance ne doit pas être susceptible d'induire le consommateur en erreur sur
les caractéristiques du produit, de détourner ou d'affaiblir la notoriété d'une dénomination reconnue comme appellation
d'origine contrôlée ou enregistrée comme indication géographique protégée ou comme attestation de spécificité, ou, de façon
plus générale, de porter atteinte, notamment par l'utilisation abusive d'une mention géographique dans une dénomination de
vente, au caractère spécifique de la protection réservée aux appellations d'origine contrôlées, aux indications géographiques
protégées et aux attestations de spécificité.

Pour les produits ne bénéficiant pas d'une appellation d'origine contrôlée ou d'une indication géographique protégée,
l'utilisation d'une indication d'origine ou de provenance doit s'accompagner d'une information sur la nature de l'opération
liée à cette indication, dans tous les cas où cela est nécessaire à la bonne information du consommateur.

Toutefois, cette disposition ne s'applique pas aux vins, aux vins aromatisés, aux boissons aromatisées à base de vin, aux
cocktails aromatisés de produits vitivinicoles ainsi qu'aux spiritueux.

Tout opérateur utilisant une indication d'origine ou de provenance pour une denrée alimentaire ou un produit agricole non
alimentaire et non transformé doit disposer des éléments justifiant cette utilisation et être en mesure de les présenter à
toute réquisition des agents visés à l'article L. 215-1 du code de la consommation.

Un décret en Conseil d'Etat, pris en application de l'article L. 214-1 du code de la consommation, définit les conditions
d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 86 (Ab) JORF 10 juillet 1999

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L214-1 (M)
  - Code de la consommation - art. L215-1 (M)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D641-10-1 (V)
  - Code rural - art. D641-20-2 (V)
