# Article L211-11

I.-Si un animal est susceptible, compte tenu des modalités de sa garde, de présenter un danger pour les personnes ou les
animaux domestiques, le maire ou, à défaut, le préfet peut prescrire à son propriétaire ou à son détenteur de prendre des
mesures de nature à prévenir le danger. Il peut à ce titre, à la suite de l'évaluation comportementale d'un chien réalisée en
application de l'article L. 211-14-1, imposer à son propriétaire ou à son détenteur de suivre la formation et d'obtenir
l'attestation d'aptitude prévues au I de l'article L. 211-13-1. 

En cas d'inexécution, par le propriétaire ou le détenteur de l'animal, des mesures prescrites, le maire peut, par arrêté,
placer l'animal dans un lieu de dépôt adapté à l'accueil et à la garde de celui-ci. 

Si, à l'issue d'un délai franc de garde de huit jours ouvrés, le propriétaire ou le détenteur ne présente pas toutes les
garanties quant à l'application des mesures prescrites, le maire autorise le gestionnaire du lieu de dépôt, après avis d'un
vétérinaire désigné par la direction des services vétérinaires, soit à faire procéder à l'euthanasie de l'animal, soit à en
disposer dans les conditions prévues au II de l'article L. 211-25. 

Le propriétaire ou le détenteur de l'animal est invité à présenter ses observations avant la mise en oeuvre des dispositions
du deuxième alinéa du présent I. 

II.-En cas de danger grave et immédiat pour les personnes ou les animaux domestiques, le maire ou à défaut le préfet peut
ordonner par arrêté que l'animal soit placé dans un lieu de dépôt adapté à la garde de celui-ci et, le cas échéant, faire
procéder à son euthanasie. 

Est réputé présenter un danger grave et immédiat tout chien appartenant à une des catégories mentionnées à l'article L.
211-12, qui est détenu par une personne mentionnée à l'article L. 211-13 ou qui se trouve dans un lieu où sa présence est
interdite par le I de l'article L. 211-16, ou qui circule sans être muselé et tenu en laisse dans les conditions prévues par
le II du même article, ou dont le propriétaire ou le détenteur n'est pas titulaire de l'attestation d'aptitude prévue au I de
l'article L. 211-13-1.

L'euthanasie peut intervenir sans délai, aprés avis d'un vétérinaire désigné par la direction des services vétérinaires. Cet
avis doit être donné au plus tard quarante-huit heures après le placement de l'animal.A défaut, l'avis est réputé favorable à
l'euthanasie. 

III.-Les frais afférents aux opérations de capture, de transport de garde et d'euthanasie de l'animal sont intégralement et
directement mis à la charge de son propriétaire ou de son détenteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1122 du 6 septembre 2005 - art. 12 (VT)
  - Décret n°2005-1122 du 6 septembre 2005 - art. 12-1 (VT)
  - Décret n°2008-1158 du 10 novembre 2008 (V)
  - Décret n°2009-214 du 23 février 2009 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 99-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-39 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-40 (Ab)
  - Code pénal - art. 221-6-2 (V)
  - Code pénal - art. 222-20-2 (V)
  - Code rural - art. D211-3-2 (V)
  - Code rural - art. L211-12 (V)
  - Code rural - art. L211-13 (V)
  - Code rural - art. L211-14-1 (V)
  - Code rural - art. L211-27 (VD)
  - Code rural - art. L211-28 (V)
  - Code rural - art. L211-29 (V)
  - Code rural - art. L274-1 (M)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural - art. R272-5 (V)
  - Code rural - art. R273-6 (V)
  - Code rural - art. R274-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L211-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-4-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R271-4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 25
  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 12
  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 2
  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-13-1
  - Code rural - art. L211-16
  - Code rural - art. L211-25
