# Article L214-3

Il est interdit d'exercer des mauvais traitements envers les animaux domestiques ainsi qu'envers les animaux sauvages
apprivoisés ou tenus en captivité.

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent les mesures propres à assurer la protection de ces animaux contre les mauvais
traitements ou les utilisations abusives et à leur éviter des souffrances lors des manipulations inhérentes aux diverses
techniques d'élevage, de parcage, de transport et d'abattage des animaux.

Il en est de même pour ce qui concerne les expériences biologiques médicales et scientifiques qui doivent être limitées aux
cas de stricte nécessité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R413-1 (V)
  - Code de la recherche - art. L231-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L645-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L646-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L647-1 (V)
  - Code pénal - art. R511-1 (V)
  - Code rural - art. Annexe I à l'article D212-78 (V)
  - Code rural - art. L214-2 (V)
  - Décret du 7 avril 1988 - art. ANNEXE art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L206-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L914-3

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
