# Article L371-15

Pour son application à Mayotte, les références du présent livre au code du travail sont remplacées par les références
suivantes au code du travail applicable à Mayotte : 

1° A l'article L. 321-7, les références : " livre IX du code du travail " sont remplacées par les références : " livre VII du
code du travail applicable à Mayotte " ; 

2° A l'article L. 321-11, les références : " au chapitre V du titre IV du livre Ier du code du travail " sont remplacées par
les références : " aux articles L. 145-1 et L. 145-6 du code du travail applicable à Mayotte " et les références : " L.
143-10 et L. 143-11 du code du travail " sont remplacées par les références : " L. 143-17 et L. 143-18 du code du travail
applicable à Mayotte " ; 

3° A l'article L. 321-13, les mots : " de croissance " sont remplacés par les mots : " défini à l'article L. 141-2 du code du
travail applicable à Mayotte " ; 

4° A l'article L. 328-1-1, les références : " à la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre VIII du code du travail "
sont remplacées par les références : " aux articles L. 141-1 à L. 141-4 du code du travail applicable à Mayotte " ; 

5° A l'article L. 351-4, les références : " au chapitre II du titre II du livre IV de la cinquième partie du code du travail
" sont remplacées par les références : " aux articles L. 327-1 à L. 327-10 du code du travail applicable à Mayotte ".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 24

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-11
  - Code rural - art. L321-13
  - Code rural - art. L321-7
  - Code rural - art. L351-4
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L141-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L141-2
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-10 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-17
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L145-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-1 (VT)
