# Article L244-1

Les parcs naturels régionaux concourent à la politique de protection de l'environnement, d'aménagement du territoire, de
développement économique et social et d'éducation et de formation du public. Ils constituent un cadre privilégié des actions
menées par les collectivités publiques en faveur de la préservation des paysages et du patrimoine naturel et culturel.

La charte du parc détermine pour le territoire du parc les orientations de protection, de mise en valeur et de développement
et les mesures permettant de les mettre en oeuvre. Elle comporte un plan élaboré à partir d'un inventaire du patrimoine
indiquant les différentes zones du parc et leur vocation, accompagné d'un document déterminant les orientations et les
principes fondamentaux de protection des structures paysagères sur le territoire du parc.

La charte constitutive est élaborée par la région avec l'accord de l'ensemble des collectivités territoriales concernées et
en concertation avec les partenaires intéressés. Elle est adoptée par décret portant classement en parc naturel régional pour
une durée maximale de dix ans. La révision de la charte est assurée par l'organisme de gestion du parc naturel régional.

L'Etat et les collectivités territoriales adhérant à la charte appliquent les orientations et les mesures de la charte dans
l'exercice de leurs compétences sur le territoire du parc. Ils assurent, en conséquence, la cohérence de leurs actions et des
moyens qu'ils y consacrent. L'Etat et la ou les régions adhérant à la charte peuvent conclure avec l'organisme de gestion du
parc un contrat en application du contrat de plan Etat-régions. Les documents d'urbanisme doivent être compatibles avec les
orientations et les mesures de la charte.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Nota - La loi 2000-1208 du 13 décembre 2000, art. 45, modifie comme suit le présent article dans sa version transférée à
l'article L. 333-1 du nouveau code de l'environnement (issu de l'ordonnance n° 2000-914 du 18 septembre 2000) :

"La première phrase du troisième alinéa de l'article L. 244-1 du code rural est ainsi rédigée :

"La charte constitutive est élaborée par la région avec l'accord de l'ensemble des collectivités territoriales concernées, en
concertation avec les partenaires intéressés, avant d'être soumise à l'enqu^te publique".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°99-533 du 25 juin 1999 - art. 29 () JORF 29 juin 1999
  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 45

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L333-1 (M)
