# Article L311-2

Il est tenu, dans des conditions fixées par décret, un registre des actifs agricoles où est inscrit tout chef d'exploitation
agricole répondant aux critères suivants : 

1° Il exerce des activités réputées agricoles au sens de l'article L. 311-1, à l'exception des cultures marines et des
activités forestières ; 

2° Il est redevable de la cotisation due au titre de l'assurance contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles, mentionnée à l'article L. 752-1, ou bien il relève des 8° ou 9° de l'article L. 722-20 et détient,
directement ou indirectement, la majorité du capital social de la société. 

Les informations contenues dans ce registre sont regroupées au sein d'une base de données administrée par l'Assemblée
permanente des chambres d'agriculture mentionnée à l'article L. 513-1. Pour alimenter cette base de données, les caisses de
mutualité sociale agricole mentionnées à l'article L. 723-1 ainsi que l'organisme unique mentionné au deuxième alinéa de
l'article L. 123-33 du code de commerce fournissent les informations requises qu'ils possèdent ou qu'ils traitent en raison
de leur compétence. Les caisses de mutualité sociale agricole restent propriétaires et responsables des informations qu'elles
transmettent et sont chargées de les mettre à jour et de les corriger si nécessaire. L'inscription au registre des personnes
remplissant les critères mentionnés au premier alinéa du présent article est automatique. 

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture transmet à l'autorité administrative la liste des personnes inscrites au
registre des actifs agricoles. 

Un décret en Conseil d'Etat peut limiter le bénéfice de certaines aides publiques aux personnes physiques inscrites au
registre des actifs agricoles ou aux personnes morales au sein desquelles de telles personnes exercent leur activité. 

Toute personne inscrite au registre des actifs agricoles qui en fait la demande auprès de la chambre d'agriculture se voit
délivrer gratuitement une attestation d'inscription à ce registre. 

Un décret, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise les conditions d'application
du présent article. 

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture établit annuellement un rapport sur le contenu du registre des actifs
agricoles.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1202 du 30 décembre 1988 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2017-916 du 9 mai 2017 (V)
  - Décret n°2018-743 du 22 août 2018 (V)
  - Code de commerce - art. R621-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R424-13-2 (VD)
  - Code rural - art. D311-23 (VD)
  - Code rural - art. D311-29 (VD)
  - Code rural - art. D311-32 (VD)
  - Code rural - art. D311-36 (V)
  - Code rural - art. L371-14 (VD)
  - Code rural - art. L374-4 (V)
  - Code rural - art. R311-2-4 (V)
  - Code rural - art. R311-2-5 (V)
  - Code rural - art. R311-2-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D311-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L314-5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-7-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-33 (VD)
  - Code rural - art. L311-1
  - Code rural - art. L513-1
  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L723-1
  - Code rural - art. L752-1
