# Article L732-54-3

Lorsque le montant de la majoration de pension prévue à l'article L. 732-54-2 augmentée du montant des pensions de droit
propre et de droit dérivé servies à l'assuré par les régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et
complémentaires, français et étrangers, ainsi que les régimes des organisations internationales excède un plafond fixé par
décret, la majoration de pension est réduite à due concurrence du dépassement. 

Pour le service de la majoration de pension, le montant des pensions de droit propre et de droit dérivé servies à l'assuré
par les régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et étrangers, ainsi que les
régimes des organisations internationales est contrôlé en fonction des pensions déclarées à l'administration fiscale, qui
fournit les données nécessaires à cet effet à la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole. 

Le plafond prévu au premier alinéa est revalorisé dans les conditions prévues à l'article L. 161-23-1 du code de la sécurité
sociale. 

Le cas échéant, le montant de la majoration est recalculé en fonction du montant des pensions versées au bénéficiaire, de
l'évolution du montant minimum prévu à l'article L. 732-54-2 du présent code et de l'évolution du plafond prévu au premier
alinéa du présent article.

**Nota:**

Loi n° 2008-1330 du 17 décembre 2008 article 77 I : Ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er
janvier 2009

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 77 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (V)
  - Code rural - art. D732-113 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-54-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
