# Article L713-7

Une convention ou un accord collectif étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut, sans
préjudice des dispositions de l'article L. 713-9, prévoir le remplacement de tout ou partie du paiement des heures
supplémentaires, ainsi que des majorations prévues au I de l'article L. 713-6, par un repos compensateur équivalent.

Dans les entreprises ou exploitations non assujetties à l'obligation visée par l'article L. 132-27 du code du travail, ce
remplacement est subordonné en l'absence de convention ou d'accord collectif étendu à l'absence d'opposition, lorsqu'ils
existent, du comité d'entreprise ou des délégués du personnel.

La convention ou l'accord d'entreprise ou le texte soumis à l'avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel
mentionné aux deux alinéas précédents peut adapter les conditions et les modalités d'attribution et de prise du repos
compensateur à l'entreprise ou l'exploitation.

Ne s'imputent pas sur le contingent annuel d'heures supplémentaires prévu à l'article L. 713-11 les heures supplémentaires
donnant lieu à un repos équivalent à leur paiement et aux bonifications ou majorations y afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-27
  - Code rural L713-9, L713-6, L713-11

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 43 () JORF 5 mai 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 21
