# Article L323-13

La participation à un groupement agricole d'exploitation en commun ne doit pas avoir pour effet de mettre ceux des associés
qui sont considérés comme chefs d'exploitation et leur famille, pour tout ce qui touche leur statut professionnel, et
notamment économique, social et fiscal, dans une situation inférieure à celle des autres chefs d'exploitation agricole, et à
celle des autres familles de chefs d'exploitation agricole.

Pour la mise en œuvre des règles de la politique agricole commune, ce principe ne s'applique qu'aux groupements agricoles
d'exploitation en commun totaux et dès lors que les associés ont contribué, par leurs apports en nature, en numéraire ou en
industrie, à renforcer la structure agricole du groupement dans des conditions définies par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 93 XXII de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, pour l'application du présent article dans sa
rédaction résultant de ladite loi, les groupements agricoles d'exploitation en commun totaux existant avant sa publication
disposent d'un délai d'une année à compter de ladite publication pour demander à l'autorité administrative un réexamen du
nombre de parts économiques qui leur ont été attribuées pour l'accès aux aides de la politique agricole commune, sur la base
d'éléments justificatifs.

Les groupements agricoles d'exploitation en commun totaux existant avant la publication de ladite loi et situés en zone
défavorisée font l'objet d'un réexamen systématique de leur situation par l'autorité administrative si le nombre de leurs
parts économiques pour l'accès aux aides de la politique agricole commune est inférieur au nombre de parts octroyées pour les
indemnités compensatoires de handicaps naturels.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-917 du 8 août 1962 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 26 août 2010 - art. 8 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
  - Décret n°2014-1515 du 15 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2015-215 du 25 février 2015 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 73 E (V)
  - Code rural - art. L323-11 (V)
  - Code rural - art. L492-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-53 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 11
