# Article L223-9

La rage, lorsqu'elle est constatée chez les animaux de quelque espèce qu'ils soient, entraîne l'abattage, qui ne peut être
différé sous aucun prétexte.

Les animaux suspects de rage et ceux qu'ils auraient pu contaminer, hormis le cas où ils se trouvent déjà soumis à des
mesures de police sanitaire par l'effet d'un arrêté portant déclaration d'infection pris par application de l'article L.
223-8, sont placés, par arrêté du préfet, sous la surveillance des services vétérinaires. Cet arrêté peut entraîner
l'application des mesures énumérées aux 1°, 5°, 7° et 8° de l'article L. 223-8.

Tout propriétaire, toute personne ayant à quelque titre que ce soit la charge des soins ou la garde d'un animal ayant été en
contact, soit par morsure ou par griffure, soit de toute autre manière, avec un animal reconnu enragé ou suspect de l'être,
est tenu d'en faire immédiatement la déclaration au maire de la commune où se trouve l'animal susceptible d'avoir été ainsi
contaminé.

Les carnivores ayant été en contact avec un animal reconnu enragé sont abattus. Il en est de même pour tout autre animal
mordu ou griffé par un animal reconnu enragé. Toutefois, à la demande expresse de leur propriétaire, les animaux valablement
vaccinés contre la rage pourront, dans certains cas, et sous certaines réserves, être conservés ; un arrêté du ministre
chargé de l'agriculture, pris après avis du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires, détermine ces cas et ces
réserves, les espèces animales auxquelles ils s'appliquent ainsi que les conditions requises pour que la vaccination soit
considérée comme valable.

L'abattage des animaux suspects et de ceux qu'ils auraient pu contaminer de rage peut être ordonné, dans tous les cas, si ces
animaux se montrent dangereux ou si le respect des mesures de police sanitaire qui leur sont applicables ne peut être ou
n'est pas assuré.

L'abattage des animaux domestiques et des animaux sauvages apprivoisés ou tenus en captivité mentionnés aux premier,
quatrième et cinquième alinéas du présent article est effectué à la diligence des propriétaires ou détenteurs ou, dans le cas
où ces derniers seraient défaillants, par les agents de la force publique.

Lorsque la rage est constatée sur des animaux sauvages autres que ceux mentionnés à l'alinéa précédent, leur abattage est
effectué par les agents de la force publique, les lieutenants de louveterie, les agents assermentés chargés de la police de
la chasse ou, à défaut, par toute personne titulaire d'un permis de chasser à ce requise par le maire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 août 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 août 2011 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L211-27 (VD)
  - Code rural - art. L223-12 (V)
  - Code rural - art. R223-31 (V)
  - Code rural - art. R223-32 (V)
  - Code rural - art. R223-33 (V)
  - Code rural - art. R223-34 (V)
  - Code rural - art. R223-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural L223-8

_Anciens textes_:

  - Code rural L923-9
