# Article L741-3

Les cotisations prévues à l'article L. 741-2 sont assises sur les rémunérations soumises à cotisations d'assurances sociales
des salariés agricoles. Elles sont calculées selon les modalités prévues à l'article L. 241-6-1 du code de la sécurité
sociale.

**Nota:**

loi n° 2012-354 du 14 mars 2012 de finances rectificative pour 2012 JORF du 15 mars 2012 art. 2 IX B : Ces dispositions
s'appliquent aux rémunérations versées à compter du 1er octobre 2012. Par dérogation aux dispositions de l'article L. 241-13
du code de la sécurité sociale, la réduction mentionnée à ce même article est calculée en 2012 pour chacune des périodes
allant du 1er janvier au 30 septembre et du 1er octobre au 31 décembre de cette année. Pour chacun de ces calculs, le rapport
mentionné au III dudit article est déterminé au regard, d'une part, de la rémunération annuelle totale du salarié et, d'autre
part, du salaire minimum de croissance calculés pour l'ensemble de l'année 2012. Le taux des cotisations mentionnées à
l'article L. 241-6-1 du même code dues pour les rémunérations versées entre le 1er octobre et le 31 décembre 2012 est
également déterminé au regard de la rémunération annuelle totale perçue en 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1478 du 30 décembre 2008 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-354 du 14 mars 2012 - art. 2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1062 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1
