# Article L717-2-1

Le conseil central d'administration de la mutualité sociale agricole fixe chaque année, après avis conforme du comité central
de la protection sociale des salariés agricoles :

- le taux de la cotisation due par les employeurs de main-d'oeuvre, dont l'assiette est fixée par décret ;

- le montant de la participation due par l'utilisateur d'un salarié temporaire, pour la surveillance médicale spéciale,
conformément aux articles L. 1251-21 à L. 1251-23 du code du travail ;

- le montant de la participation due par les exploitants mentionnés au premier alinéa de l'article L. 717-2. 

Si les taux et montants susmentionnés n'ont pas été déterminés à l'expiration d'un délai prévu par décret, le ministre chargé
de l'agriculture peut les fixer par arrêté. 

La caisse centrale de la mutualité sociale agricole a pour mission de centraliser les recettes issues de la cotisation due
par les employeurs de main-d'oeuvre et utilisateurs de salariés temporaires, de procéder aux répartitions de ces recettes et
compensations de charges des caisses de mutualité sociale agricole en matière de santé au travail, dans les conditions
prévues par décret. 

Les décisions de l'assemblée générale centrale et du conseil central d'administration de la mutualité sociale agricole sont
soumises à l'approbation du ministre chargé de l'agriculture dans les conditions prévues à l'article L. 152-1 du code de la
sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 71 III (date d'effet)
  - RECTIFICATION: Ordonnance  n°2012-789  du 31 mai 2012 - art., v. init.

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 8 3° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
  - Ordonnance n°2012-789 du 31 mai 2012 - art. 20

_Cité par_:

  - Code rural - art. D717-68 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-69 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-70 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-16-1 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-2 (V)
  - Code du travail - art. L1251-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L152-1 (M)
