# Article L943-4

Dans un délai qui ne peut excéder trois jours ouvrés à compter de la saisie, l'autorité compétente adresse au juge des
libertés et de la détention du lieu de la saisie une requête accompagnée du procès-verbal de saisie afin que celui-ci
confirme, par ordonnance prononcée dans un délai qui ne peut excéder trois jours, la saisie du navire, de l'engin flottant ou
du véhicule ou décide de sa remise en libre circulation. 

En tout état de cause, l'ordonnance doit être rendue dans un délai qui ne peut excéder six jours à compter de l'appréhension
prévue à l'article L. 943-1 ou à compter de la saisie. 

Toutefois, le délai de trois jours ouvrés prévu à l'article L. 943-1 pour la remise des biens appréhendés à l'autorité
compétente pour les saisir peut être dépassé en cas de force majeure ou à la demande expresse du contrevenant. Dans ce cas,
le délai de six jours entre l'appréhension du navire ou de l'engin flottant ou du véhicule et l'ordonnance de confirmation de
la saisie prononcée par le juge des libertés et de la détention peut être dépassé de la même durée.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-375 et autres QPC du 21 mars 2014 (NOR : CSCX1407025S), le Conseil constitutionnel a déclaré
contraire à la Constitution l'article L. 943-4 du code rural et de la pêche maritime. La déclaration d'inconstitutionnalité
de l'article 1er prend effet à compter de la publication de la présente décision dans les conditions fixées par son
considérant 16.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

_Abrogé par_:

  - Décision n°2014-375 et autres QPC du 21 mars 2014, v. init.

_Cite_:

  - Code rural - art. L943-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L951-10 (VT)
  - Code rural - art. L951-9 (VD)
  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. L958-15 (VD)
  - Code rural - art. L981-14 (VT)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L952-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L953-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L954-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-14 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L956-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L956-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L957-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L957-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L958-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-1 (VT)
