# Article L241-16

Nonobstant les dispositions des articles L. 223-20 et L. 241-15, l'Etat peut faire exécuter, par des fonctionnaires et agents
qualifiés titulaires ou contractuels relevant de la direction chargée des services vétérinaires du ministère de l'agriculture
et appartenant aux catégories désignées par décret en Conseil d'Etat, les interventions que nécessitent les opérations de
prophylaxie collective des maladies des animaux, organisées et dirigées par le ministre chargé de l'agriculture.

Il peut être fait appel à ces fonctionnaires et agents en cas d'épizootie, ou après avis de la commission départementale
compétente et pour une durée déterminée lorsque les vétérinaires titulaires du mandat sanitaire ne peuvent mener à bien les
opérations de prophylaxie dans les conditions fixées par l'autorité administrative.

Le décret en Conseil d'Etat mentionné ci-dessus détermine les conditions d'exécution de ces interventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L223-20, L241-15

_Anciens textes_:

  - Code rural L941-16

_Transféré par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R224-3 (V)
