# Article L732-39

Le service d'une pension de retraite ou allocation prenant effet postérieurement au 1er janvier 1986, liquidée par le régime
d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et dont l'entrée en jouissance intervient à
compter du soixantième anniversaire de l'intéressé ou ultérieurement, est subordonné à la cessation définitive de l'activité
non salariée et, pour les assurés exerçant une activité salariée, à la rupture définitive de tout lien professionnel avec
l'employeur.

Le service d'une pension de retraite ou allocation liquidée par le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées
des professions agricoles est suspendu dès lors que l'assuré reprend une activité non salariée agricole.

Il est également suspendu lorsque l'assuré reprend, en qualité de salarié agricole, une activité sur l'exploitation mise en
valeur ou dans l'entreprise exploitée à la date de la cessation d'activité non salariée.

Les dispositions des alinéas précédents ne sont pas applicables aux assurés ayant obtenu, avant le 1er janvier 1986, le
service d'une pension de vieillesse liquidée postérieurement au 31 mars 1983 dans un des régimes énumérés au premier alinéa
de l'article L. 161-22 du code de la sécurité sociale ou d'une pension de vieillesse liquidée postérieurement au 30 juin 1984
dans un des régimes énumérés au premier alinéa de l'article L. 634-6 du code de la sécurité sociale.

Elles ne font pas obstacle à l'exercice des activités énumérées aux 1°, 2°, 3°, 4° et 5° de l'article L. 161-22 du code de la
sécurité sociale.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 815-2 du code de la sécurité sociale, le schéma directeur départemental des
structures agricoles, fixé après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture instituée par l'article
L. 313-1 du présent code, détermine la superficie dont un agriculteur est autorisé à poursuivre l'exploitation ou la mise en
valeur, sans que cela fasse obstacle au service des prestations d'assurance vieillesse liquidées par un régime obligatoire,
dans la limite maximale du cinquième de la surface minimum d'installation.

A titre transitoire, et jusqu'à l'intervention du schéma directeur départemental des structures agricoles déterminant la
superficie mentionnée à l'alinéa précédent, cette superficie est fixée par voie réglementaire.

Les dispositions des trois premiers alinéas du présent article ne sont pas opposables à l'assuré qui demande le bénéfice
d'une pension au titre de l'article L. 732-29 du présent code et des articles L. 351-15, L. 634-3-1 et L. 643-8-1 du code de
la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 28 () JORF 24 décembre 2000

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-181 (V)
  - Code rural - art. D732-53 (V)
  - Code rural - art. D732-57 (V)
  - Code rural - art. D781-93 (V)
  - Code rural - art. L330-5 (V)
  - Code rural - art. L411-64 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-72 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-101 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-157 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-92 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural L353-1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-8-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
  - Code rural L313-1, L732-29
