# Article L723-29

Le conseil d'administration d'une caisse départementale de mutualité sociale agricole est ainsi composé :

1° Vingt-sept membres élus en son sein par l'assemblée générale départementale pour cinq ans, à raison de :

a) Neuf membres élus par les délégués cantonaux du premier collège à la majorité absolue des suffrages exprimés au premier
tour et à la majorité relative au second tour ;

b) Douze membres élus par les délégués cantonaux du deuxième collège au scrutin de liste selon la représentation
proportionnelle au plus fort reste sans panachage, rature ni vote préférentiel et suivant l'ordre de présentation ;

c) Six membres élus par les délégués cantonaux du troisième collège à la majorité absolue des suffrages exprimés au premier
tour et à la majorité relative au second tour.

2° Deux représentants des familles dont l'un est électeur dans le deuxième collège et l'autre dans le premier ou le troisième
collège et qui sont désignés par l'union départementale des associations familiales sur proposition des associations
familiales rurales ; le mandat de ces deux administrateurs est également fixé à cinq ans.

Siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel de la caisse, désignés par le comité d'entreprise
et pris en son sein, à raison de deux représentants des employés et assimilés et d'un représentant des cadres et assimilés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 22 II, III (date d'effet)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 22 (V) JORF 18 janvier 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Ordonnance n°2020-329 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. L723-30 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-106 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-98 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R726-10 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1009 (M)
