# Article L725-24

I.-L'article L. 243-6-3 du code de la sécurité sociale est applicable au régime agricole sous réserve des adaptations
particulières suivantes : 

1° Les organismes mentionnés au premier alinéa du I de cet article du code de la sécurité sociale sont les caisses de
mutualité sociale agricole ; 

2° Le contrôle mentionné au troisième alinéa du I de cet article du code de la sécurité sociale est celui prévu aux articles
L. 724-7 et L. 724-11 ; 

3° Le rôle de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale mentionné au quatrième alinéa du I, au deuxième alinéa du
III et au IV de cet article du code de la sécurité sociale est rempli par la Caisse centrale de la mutualité sociale
agricole ; 

4° Le rapport mentionné au IV de cet article du code de la sécurité sociale est transmis aux ministres en charge de la
sécurité sociale et de l'agriculture. 

II.-L'article L. 133-6-9 du code de la sécurité sociale est applicable au régime agricole, sous réserve des adaptations
particulières suivantes : 

1° Le I de cet article du code de la sécurité sociale est remplacé par les dispositions suivantes : 

" I.-Les caisses de mutualité sociale agricole se prononcent de manière explicite sur toute demande d'un cotisant ou futur
cotisant relevant du régime de protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles, ayant pour objet de
connaître l'application à sa situation de la législation relative aux conditions d'affiliation à ce régime ou aux mesures
d'exonération dont peuvent bénéficier les chefs d'exploitation ou d'entreprises agricoles en vertu de l'article L. 731-13.
" ; 

2° Le contrôle mentionné au III de cet article du code de la sécurité sociale est celui prévu aux articles L. 724-7 et L.
724-11 ; 

3° Le IV de cet article du code de la sécurité sociale est remplacé par les dispositions suivantes : 

Lorsque les caisses de mutualité sociale agricole entendent modifier pour l'avenir leur décision, elles en informent le
cotisant. Celui-ci peut solliciter, sans préjudice des autres recours, l'intervention de la Caisse centrale de la mutualité
sociale agricole. Celle-ci transmet aux caisses de mutualité sociale agricole sa position quant à l'interprétation à retenir.
Celles-ci la notifient au demandeur dans le délai d'un mois de manière motivée, en indiquant les possibilités de recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017,
ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1537 du 30 décembre 2008 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-27 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L724-11 (V)
  - Code rural - art. L724-7 (V)
  - Code rural - art. L731-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3 (V)
