# Article L253-14

I.-L'inspection et le contrôle des mesures nécessaires à l'application des dispositions des articles L. 253-1 à L. 253-8 et
L. 253-15 à L. 253-17 sont effectués par les agents mentionnés à l'article L. 250-2. 

II.-Sont qualifiés pour procéder à la recherche et à la constatation des infractions aux dispositions des articles L. 253-1 à
L. 253-8 et L. 253-15 à L. 253-17 les agents habilités en vertu de l'article L. 215-1 du code de la consommation. Sont
également qualifiés, pour procéder à la recherche et à la constatation des infractions aux dispositions de l'article L.
253-1, les agents mentionnés aux 1°, 2°, 5° et 9° du I de l'article L. 216-3 du code de l'environnement dans l'exercice de
leurs fonctions ou attributions. Sous réserve de l'application des dispositions du code des douanes relatives à la recherche,
à la constatation et à la poursuite des infractions douanières prévue aux articles L. 253-1 à L. 253-8 et L. 253-15 à L.
253-17, ces agents devront se conformer aux procédures utilisées pour la mise en oeuvre des dispositions prévues aux
chapitres II à VI du titre Ier du livre II du code de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 10

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L215-1
  - Code rural - art. L250-2
  - Code rural - art. L253-1
  - Code rural - art. L253-15
  - Code de l'environnement - art. L216-3

_Cité par_:

  - Code rural - art. L254-1 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L253-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-17 (V)
