# Article L631-10

A la demande de toutes les organisations signataires, l'accord interprofessionnel homologué fait l'objet, en vue de son
extension, d'une enquête publique ouverte individuellement à tous les producteurs agricoles, industriels et négociants
intéressés et conduite dans la forme de l'enquête préalable à la déclaration d'utilité publique, avec la participation des
chambres d'agriculture, de commerce et d'industrie concernées par l'extension de l'accord.

Au vu des résultats favorables de cette enquête, qui sont rendus publics, et après avis des chambres d'agriculture, de
commerce et d'industrie concernées par l'extension de l'accord, un arrêté interministériel peut conférer à tout ou partie des
clauses de l'accord un caractère obligatoire à l'égard des producteurs, acheteurs, transformateurs, quel que soit leur statut
juridique.

Dans le cas où l'extension de l'accord porte sur l'ensemble du territoire, l'avis visé à l'alinéa précédent est demandé à
l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture et à l'Assemblée des chambres françaises de commerce et d'industrie.

Le délai d'exécution des formalités concernant la procédure d'extension ne peut excéder quatre mois.

Toutefois, l'extension d'un accord interprofessionnel ne comportant pas la signature des organisations représentatives de la
coopération agricole ne peut être prononcée qu'après accord de l'organisation coopérative nationale représentant la branche
de production intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°64-678 1964-07-06 art. 7 al. 2 à 6

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Code rural - art. L631-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (V)
