# Article L492-2

Les bailleurs et preneurs doivent, pour pouvoir être inscrits sur les listes dressées en vue de pourvoir à l'élection des
membres assesseurs des tribunaux paritaires des baux ruraux, réunir les conditions suivantes :

1° Etre de nationalité française ou ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen ;

2° Etre âgés de dix-huit ans ;

3° Jouir de leurs droits civils, civiques et professionnels ;

4° Etre domiciliés ou résider dans le ressort du tribunal paritaire ou y posséder, à titre de propriétaire, des biens
immobiliers faisant l'objet d'un bail rural.

Les personnes morales possédant la qualité de bailleur ou de preneur de baux à ferme ou à colonat partiaire et ayant leur
siège social dans le ressort du tribunal paritaire sont électeurs par un représentant qu'elles désignent. Ce représentant
doit remplir les conditions énumérées à l'alinéa premier. Il est éligible si la personne morale qu'il représente possède
depuis cinq ans la qualité de bailleur ou de preneur, s'il est âgé de plus de vingt-six ans et s'il a fait la déclaration de
candidature prévue aux alinéas qui suivent. Pour les groupements agricoles d'exploitation en commun, il n'est pas dérogé à
l'article L. 323-13.

Sont éligibles les électeurs de nationalité française âgés de vingt-six ans au moins possédant depuis cinq ans la qualité de
bailleur ou de preneur de baux à ferme ou à colonat partiaire et ayant fait une déclaration de candidature.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L323-13

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-673 du 8 juin 2006 - art. 7 () JORF 9 juin 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1100 du 15 juin 2017 (V)
  - Code rural - art. R492-4 (VD)
  - Code rural - art. R492-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R492-16 (VT)
