# Article L752-24

Tout accident du travail et toute maladie professionnelle dont est victime le chef d'exploitation ou les autres personnes
mentionnées à l'article L. 752-1 doit être déclaré à l'organisme assureur dans un délai et des conditions fixés par décret.
Il appartient à l'organisme assureur saisi d'une déclaration d'accident d'apporter la preuve de son caractère non
professionnel.

En vue de son indemnisation, la victime remet au praticien consulté la feuille d'accident délivrée par l'organisme assureur
auprès duquel elle est assurée.

La date de guérison ou de consolidation de la blessure est fixée par l'organisme assureur sur avis du service du contrôle
médical de la mutualité sociale agricole, connaissance prise du certificat médical du praticien consulté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 1 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002
  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1234-22 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
  - Code rural - art. D752-66 (V)
  - Code rural - art. D752-78 (V)
  - Code rural - art. L752-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-79 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-81 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-58-1 (VD)

_Cite_:

  - Code rural L752-1
