# Article L323-7

Peuvent être membres d'un groupement agricole d'exploitation en commun les personnes qui font à ce groupement un apport en
numéraire, en nature ou en industrie afin de contribuer à la réalisation de son objet. 

Les associés doivent participer effectivement au travail en commun. Toutefois, une décision collective des associés peut, au
cours de la vie du groupement, accorder à titre temporaire des dispenses de travail pour des motifs fixés par décret. Cette
décision est communiquée au comité départemental ou régional visé à l'article L. 323-11. Le défaut de communication ou la
non-conformité de cette décision au décret mentionné au présent alinéa est susceptible d'entraîner le retrait d'agrément. 

Les associés d'un groupement total doivent y exercer leur activité professionnelle à titre exclusif et à temps complet. Dans
des conditions fixées par décret, une décision collective peut autoriser un ou plusieurs associés à réaliser une activité
extérieure au groupement. Cette décision n'est effective qu'après accord du comité départemental mentionné au premier alinéa
de l'article L. 323-11. A défaut d'accord, l'agrément peut être retiré.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 32

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (M)
  - Décret n°2015-215 du 25 février 2015 (V)
  - Code rural - art. R323-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D323-31-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-31-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-54 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L323-11
