# Article L256-2-1

Un groupement d'intérêt public, constitué dans les conditions prévues au chapitre II de la loi n° 2011-525 du 17 mai 2011 de
simplification et d'amélioration de la qualité du droit, apporte à l'autorité administrative son appui technique dans la
définition et la mise en oeuvre des procédures de contrôle et d'agrément prévues à l'article L. 256-2 du présent code et son
expertise pour la recherche et la constatation des infractions aux prescriptions mentionnées à l'article L. 256-1. 

Les organismes d'inspection mentionnés à l'article L. 256-2 s'acquittent annuellement auprès de ce groupement d'intérêt
public d'une somme forfaitaire fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement et du
budget, dans la limite de 4 euros par contrôle effectué. Le montant exigible peut être modulé si l'organisme d'inspection est
accrédité dans des conditions fixées par décret. Il est versé dans les deux mois suivant l'année civile concernée. 

Les organismes d'inspection non accrédités s'acquittent d'une somme fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de
l'agriculture, de l'environnement et du budget, dans la limite de 3 000 euros par inspecteur employé par l'organisme
d'inspection et par visite nécessaire pour rendre les avis techniques mentionnés à l'article L. 256-2. Ce montant peut être
modulé selon l'importance de l'organisme. Le montant exigible est versé au plus tard un mois avant la date à laquelle cette
visite est programmée par le groupement d'intérêt public et, pour la première visite, au moment du dépôt de la demande
d'agrément. 

Le recouvrement de ces sommes est assuré par l'agent comptable du groupement d'intérêt public selon les procédures, sûretés,
garanties et sanctions applicables aux taxes sur le chiffre d'affaires. Les réclamations sont présentées, instruites et
jugées comme pour les taxes sur le chiffre d'affaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2016 - art. 5
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 119 (V)
  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 30

_Cite_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 119 (V)
  - Code rural - art. L256-1
