# Article L181-8

Le préfet, après avis de la commission départementale d'aménagement foncier saisie par le président du conseil général ou par
lui-même en cas de carence de ce dernier, peut, à tout moment de la procédure, provoquer l'expropriation pour cause d'utilité
publique. 

L'Etat confie le suivi des opérations d'aménagement et de remise en état des terres expropriées aux sociétés d'aménagement
foncier et d'établissement rural. 

A cet effet, ces sociétés deviennent cessionnaires en propriété des terres expropriées dans des conditions définies par
décret en Conseil Etat. 

En vue d'assurer la pérennité de la remise en valeur des terres, en cas de retour à l'inculture ou à la sous-exploitation
manifeste de terres qui ont fait l'objet d'une autorisation d'exploiter en application de l'article L. 181-6, le préfet peut,
dans un délai fixé par décret, sans reprendre la procédure prévue à la présente section, procéder à leur expropriation pour
cause d'utilité publique conformément aux dispositions du présent article. 

Le préfet peut également, dans le délai de dix ans à partir du constat d'inculture dressé par la commission visée à l'article
L. 121-8, procéder à l'expropriation pour cause d'utilité publique de terres dont la mise en valeur intervenue en dehors du
cadre de l'autorisation d'exploiter a été interrompue. 

Pour l'application du présent article en Guyane, la référence aux sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural est
remplacée par la référence à l'opérateur foncier.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1270 du 20 novembre 2012 - art. 30 (V)

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 295 (V)
  - Code rural - art. L183-12 (VT)
  - Code rural - art. L571-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L184-14 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-8
  - Code rural - art. L181-6
