# Article L201-13

L'autorité administrative peut déléguer à des organismes à vocation sanitaire, à des organismes vétérinaires à vocation
technique ou à des organismes ou catégories d'organismes présentant des garanties de compétence, d'indépendance et
d'impartialité dont la liste est fixée par décret des tâches particulières liées aux contrôles prévus aux titres Ier, II et V
du présent livre, à l'exclusion de la recherche et de la constatation des infractions et du prononcé des décisions
individuelles défavorables à leur destinataire. 

Peuvent ainsi être déléguées les tâches consistant à réaliser ou faire réaliser des prélèvements et consigner des produits ou
des animaux susceptibles de présenter un danger sanitaire dans l'attente de l'intervention de l'autorité administrative. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions auxquelles doivent satisfaire les organismes délégataires, détermine la
liste des actes qui peuvent être délégués et précise les conditions dans lesquelles les représentants des organismes
délégataires exercent leurs missions. Il définit les modalités de ces délégations et de leur contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-862 du 22 juillet 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mars 2014 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 4 avril 2014 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. R201-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-7 (V)
