# Article L352-1

Lorsque les expropriations en vue de la réalisation des aménagements ou ouvrages mentionnés aux articles L. 122-1 à L. 122-3
du code de l'environnement sont susceptibles de compromettre la structure des exploitations dans une zone déterminée,
l'obligation est faite au maître de l'ouvrage, dans l'acte déclaratif d'utilité publique, de remédier aux dommages causés en
participant financièrement à l'installation, sur des exploitations nouvelles comparables, des agriculteurs dont
l'exploitation aurait disparu ou serait gravement déséquilibrée, ou, s'ils l'acceptent, à la reconversion de leur activité.
S'ils le demandent, ces agriculteurs bénéficient d'une priorité d'attribution par les sociétés d'aménagement foncier et
d'établissement rural sur l'ensemble du territoire, sauf si, devant être installés sur une exploitation entièrement
différente de la précédente, ils refusent de céder au maître de l'ouvrage ou aux sociétés susmentionnées les terres dont ils
restent propriétaires dans un périmètre déterminé conformément au 3° de l'article L. 142-5. 

La même obligation est faite au maître de l'ouvrage dans l'acte déclaratif d'utilité publique en cas de création de zones
industrielles ou à urbaniser ou de constitution de réserves foncières. 

Un décret détermine les conditions dans lesquelles le maître d'ouvrage devra apporter une contribution financière aux
sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural ou aux sociétés d'aménagement régionales lorsque ces sociétés
assurent l'établissement sur de nouvelles exploitations des agriculteurs expropriés dans les conditions prévues aux premier
et deuxième alinéas du présent article, ainsi que des agriculteurs que les opérations d'aménagement foncier agricole et
forestier prévues à l'article L. 123-24 n'ont pas permis de maintenir sur place.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 80 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-376 du 1er avril 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-186 du 14 février 2017 - art. 6 (V)
  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L122-3 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L242-4 (VD)
  - Code minier - art. 109-1 (V)
  - Code rural - art. L355-2 (V)
  - Code rural - art. R352-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R352-1 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L23-1 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L123-24 (V)
  - Code rural - art. L142-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L122-1 (V)
