# Article L125-6

Lorsque le propriétaire et, le cas échéant, le titulaire du droit d'exploitation ont renoncé expressément ou tacitement à
exploiter le fonds, ou lorsque celui-ci n'a pas effectivement été mis en valeur dans les délais prévus à l'article L. 125-3,
le préfet le constate par décision administrative dans un délai déterminé par décret. 

Le préfet peut dès lors attribuer, après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, l'autorisation
d'exploiter à l'un des demandeurs ayant présenté un plan de remise en valeur.

L'autorisation d'exploiter emporte de plein droit l'existence d'un bail à ferme soumis aux dispositions du titre Ier du livre
IV nouveau du code rural sans permettre la vente sur pied de la récolte d'herbe ou de foin.A défaut d'accord amiable, le
tribunal paritaire des baux ruraux fixe les conditions de la jouissance et le prix du fermage, le propriétaire ayant la
faculté de demander qu'il soit fait application des articles L. 416-1 à L. 416-8 du code rural et de la pêche maritime. Le
fonds doit être mis en valeur dans un délai d'un an, sous peine de résiliation. 

Les dispositions des troisième à septième alinéas de l'article L. 125-4 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
  - Ordonnance n°2010-461 du 6 mai 2010 - art. 2

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. A250-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L133-10 (VD)
  - Code rural - art. L125-7 (V)
  - Code rural - art. R125-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D346-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R125-12 (T)

_Cite_:

  - Code rural - art. L125-4 (V)
  - Code rural - art. L416-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-3 (V)
