# Article L411-6

Par dérogation à l'article précédent, au moment du renouvellement du bail, le preneur ne peut refuser l'introduction d'une
clause de reprise à la fin de la sixième année suivant ce renouvellement au profit d'un ou de plusieurs descendants majeurs
ou mineurs émancipés, qui devront exploiter personnellement dans les conditions fixées à l'article L. 411-59.

Lorsqu'une clause de reprise en cours de bail figure dans le bail initial ou le bail renouvelé, elle ne peut s'exercer que
dans les conditions prévues à l'alinéa qui précède, sauf s'il s'agit d'un bail conclu ou renouvelé au nom du propriétaire ou
d'un copropriétaire mineur, qui peut, à compter de sa majorité ou de son émancipation, exciper à son profit de la clause
inscrite dans le bail à l'expiration de chaque période triennale en vue d'exploiter personnellement dans les conditions
susmentionnées.

Le propriétaire qui entend exercer la reprise en cours de bail doit notifier congé au preneur deux ans au moins à l'avance
dans les formes prescrites à l'article L. 411-47.

La clause de reprise dont il est fait état au présent article ne peut s'exercer à l'encontre d'un preneur se trouvant dans
l'une des situations prévues aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 411-58 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L411-47, L411-58, L411-59

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-741 du 1 août 1984 - art. 21 () JORF 2 août 1984

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L411-7 (V)
  - Code rural - art. L416-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-107 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-71 (V)
