# Article L723-11

La caisse centrale de la mutualité sociale agricole a pour missions : 

1° De représenter la mutualité sociale agricole auprès des pouvoirs publics ; 

2° De participer à toutes opérations de nature à faciliter l'exercice par les caisses de mutualité sociale agricole de leurs
attributions, notamment : 

a) En apportant aux caisses l'information et la documentation relatives à l'application de la législation sociale agricole ; 

b) En mettant en oeuvre des traitements automatisés permettant d'identifier sur le plan national les bénéficiaires des
régimes de protection sociale agricole et de centraliser les informations nécessaires à la détermination des prestations dues
aux assurés ; 

c) En assurant la fonction de centrale d'achat au sens du code des marchés publics, pour le compte des organismes de
mutualité sociale agricole mentionnés à l'article L. 723-1 et en passant, pour son propre compte et celui desdits organismes,
des marchés ou des accords-cadres. Les marchés subséquents aux accords-cadres sont passés par la caisse centrale ou les
organismes de mutualité sociale agricole ; 

d) En passant des conventions dans les matières et avec les organismes définis aux articles L. 723-7, L. 723-8 et L. 723-9
qui, lorsqu'elles ont été approuvées par le ministre chargé de l'agriculture, sont applicables de droit dans l'ensemble des
organismes de Mutualité sociale agricole ; 

3° D'assurer la gestion de risques, de fonds ou de budgets dans les cas prévus par la législation ou la réglementation ;

4° De gérer les opérations de compensation en matière de gestion, d'action sanitaire et sociale et de contrôle médical des
caisses de mutualité sociale agricole ; 

5° De procéder aux répartitions des recettes et compensations de charges dans les conditions prévues par décret ; 

6° De promouvoir et animer l'action sanitaire et sociale ; 

7° De promouvoir la prévention des accidents du travail des salariés agricoles ; 

8° De promouvoir la prévention des accidents du travail des personnes non salariées mentionnées à l'article L. 752-1 ; 

9° De contribuer au développement sanitaire et social des territoires ruraux et, par ses avis, à la définition des
orientations et des conditions de mise en oeuvre de la politique de développement rural en matière sanitaire et sociale ; 

10° De prendre les mesures nécessaires au pilotage du réseau des organismes de mutualité sociale agricole et de confier à
certains d'entre eux la charge d'assumer des missions communes ; 

11° De mettre en oeuvre ou de coordonner des actions de contrôle afin de détecter les fraudes et les comportements abusifs.
Elle peut requérir la participation des caisses mentionnées à l'article L. 723-2. Elle peut à ce titre utiliser des
traitements automatisés des données relatives au service des prestations et au recouvrement des cotisations  ;

12°  D'assurer la gestion commune de la trésorerie des organismes de  mutualité sociale agricole mentionnés à l'article L.
723-1.  L'individualisation de la trésorerie des différentes branches des  régimes des salariés et des non-salariés agricoles
est assurée par un  suivi permanent en prévision et en réalisation comptable, dans des  conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 juin 2008 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2014-998 du 2 septembre 2014 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-389 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-391 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-392 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1671 du 5 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1256 du 27 décembre 2018 - art. 4
  - Décret n°2019-1275 du 2 décembre 2019 - art. 1
  - Arrêté du 20 décembre 2019 - art. 1
  - Arrêté du 10 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-19 (V)
  - Code rural - art. L723-10 (V)
  - Code rural - art. L723-13 (V)
  - Code rural - art. L751-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D724-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1002-4 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-1
  - Code rural - art. L723-2
  - Code rural - art. L723-8
  - Code rural - art. L723-9
  - Code rural - art. L752-1
