# Article L526-8

I. - Une coopérative agricole ou une union de coopératives agricoles peut apporter une partie de son actif à une autre
coopérative agricole ou union de coopératives agricoles. Elles peuvent décider d'un commun accord de soumettre l'opération
aux dispositions applicables aux scissions. Dans ce dernier cas, les dispositions des articles L. 526-3, L. 526-4, L. 526-6
et L. 526-7 sont applicables.

II. - Lorsque l'opération d'apport concerne une branche d'activité ou une production donnée au sein d'une branche d'activité,
les associés coopérateurs de la coopérative agricole adhérents de la branche d'activité ou contribuant à la production
transmise peuvent devenir associés coopérateurs de la société coopérative ou de l'union de coopératives agricoles
bénéficiaires du patrimoine dans les conditions identiques à celles prévues pour les opérations de fusion et selon les
modalités particulières prévues au présent article.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles les associés coopérateurs ayant souscrit un engagement
d'activité dans la branche d'activité apportée ou pour une production donnée sont consultés sur l'opération.

L'actif et le passif de toute branche d'activité ou d'une production donnée au sein d'une branche d'activité transférée
inclut tout ou partie des réserves constituées à partir ou en raison de l'activité ou de la production donnée.

Les dispositions des articles L. 526-3 à L. 526-7 sont applicables à cette opération.

**Nota:**

Ordonnance 2006-1225 du 5 octobre 2006 art. 8 : Les dispositions des articles L. 526-3 à L. 526-10 s'appliquent aux
opérations engagées plus d'un an après la publication de la présente ordonnance. Les coopératives ou unions parties à
l'opération peuvent toutefois décider que ces dispositions s'appliquent avant cette échéance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L526-3, L526-4, L526-6, L526-7, L526-3 à L526-7

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-1225 du 5 octobre 2006 - art. 7 () JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2008 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R526-11 (VD)
