# Article L741-27

I.-Les dispositions du II de l'article L. 241-10 du code de la sécurité sociale sont applicables aux cotisations patronales
d'assurances sociales et d'allocations familiales dues pour l'emploi d'accueillants familiaux mentionnés à l'article L. 441-1
du code de l'action sociale et des familles par les groupements professionnels agricoles mentionnés au 6° de l'article L.
722-20 du présent code qui ont passé un contrat conforme aux articles L. 442-1 et L. 444-3 du code de l'action sociale et des
familles
. 

II.-Les dispositions prévues au III de l'article L. 241-10 du code de la sécurité sociale sont applicables aux cotisations
patronales d'assurances sociales et d'allocations familiales, dues par les associations et organismes sur les rémunérations
des salariés affiliés au régime de protection sociale agricole, dans les conditions mentionnées par cet article. 

Les conditions d'application de l'exonération prévue au III de l'article L. 241-10 précité au bénéfice des associations et
organismes visés au premier alinéa sont fixées par décret. Celui-ci détermine notamment les informations et pièces que les
associations et organismes précités doivent produire auprès des caisses de mutualité sociale agricole ainsi que les modalités
permettant aux caisses de mutualité sociale agricole de vérifier la qualité de bénéficiaires des prestations mentionnées aux
b, c, d et e du I de l'article L. 241-10 précité ou des prestations d'aide ménagère visées au III du même article. 

III.-Les caisses de mutualité sociale agricole procèdent auprès des associations et organismes affiliés au régime agricole et
bénéficiant de l'exonération prévue à l'article L. 241-10 précité à des contrôles identiques à ceux réalisés par les caisses
de sécurité sociale auprès des associations et organismes relevant du régime général, afin de s'assurer de la régularité des
opérations financières et comptables et d'apprécier la qualité des prestations servies. 

IV.-(alinéa supprimé)

V.-Les dispositions du III bis de l'article L. 241-10 du code de la sécurité sociale sont applicables aux cotisations
patronales d'assurances sociales et d'allocations familiales dues sur les rémunérations des salariés affiliés au régime de
protection sociale agricole, par les personnes et dans les conditions mentionnées à cet article.

**Nota:**

Loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007, article 22 VII : Le présent article est applicable aux cotisations dues au titre des
rémunérations versées à compter du 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-3

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-98 (V)
