# Article L951-21

I. - Est puni de six mois d'emprisonnement et de 50 000 F d'amende le fait de mettre obstacle à l'exercice des fonctions des
agents mentionnés à l'article L. 951-2.

II. - Est puni de six mois d'emprisonnement et de 200 000 F d'amende :

1° Le non-respect par les opérateurs de leurs obligations mentionnées au IV de l'article L. 951-1 ;

2° L'inexécution des mesures prises en application du V de l'article L. 951-1 ou ordonnées en application de l'article L.
951-2.

III. - Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent article encourent également la peine
complémentaire de l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du
code pénal.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code
pénal des infractions prévues au présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code pénal ;

2° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues au 9° de l'article 131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 2 (V) JORF 22 juin 2000

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2 (M)
  - Code pénal - art. 131-35 (M)
  - Code pénal - art. 131-38 (M)
  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
  - Code rural L951-2, L951-1

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L251-21
