# Article L723-37

Les fonctions d'administrateur des organismes de mutualité sociale agricole ne sont pas rémunérées.

Toutefois, les organismes remboursent :

1° Aux administrateurs, leurs frais de déplacement et de séjour ;

2° Aux employeurs des administrateurs salariés, les salaires maintenus pour leur permettre d'exercer leurs fonctions pendant
le temps de travail et les avantages et charges sociales y afférents.

Ils peuvent attribuer des indemnités forfaitaires :

a) Représentatives du temps passé hors des horaires de travail aux administrateurs du deuxième collège ;

b) Représentatives du temps passé à l'exercice de leur mandat, aux administrateurs des premier et troisième collèges, ainsi
qu'aux administrateurs retraités du deuxième collège.

Les organismes de la mutualité sociale agricole assurent le financement de la formation des membres des conseils
d'administration pour les préparer à l'exercice de leurs fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 1974 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Code rural - art. R723-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L723-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-84 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1022 (M)
