# Article L214-8

La vente en libre-service d'un animal vertébré est interdite. 

I.-Toute vente d'animaux de compagnie réalisée dans le cadre des activités prévues aux articles L. 214-6-1 à L. 214-6-3 doit
s'accompagner, au moment de la livraison à l'acquéreur, de la délivrance : 

1° D'une attestation de cession ; 

2° D'un document d'information sur les caractéristiques et les besoins de l'animal contenant également, au besoin, des
conseils d'éducation ; 

3° Pour les ventes de chiens ou de chats, d'un certificat vétérinaire dans des conditions définies par décret. 

La facture tient lieu d'attestation de cession pour les transactions réalisées entre des professionnels. 

Les dispositions du présent article sont également applicables à toute cession, à titre gratuit ou onéreux, par une
association de protection des animaux ou une fondation consacrée à la protection des animaux. 

II.-Seuls les chiens et les chats âgés de plus de huit semaines peuvent faire l'objet d'une cession à titre gratuit ou
onéreux. 

III.-Ne peuvent être dénommés comme chiens ou chats appartenant à une race que les chiens ou les chats inscrits à un livre
généalogique reconnu par le ministre chargé de l'agriculture. 

IV.-Toute cession d'un chat ou d'un chien, dans des conditions autres que celles mentionnées au I, est subordonnée à la
délivrance du certificat vétérinaire mentionné au 3° du I. 

V.-Abrogé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2016 (V)
  - Code rural - art. D214-32-2 (V)
  - Code rural - art. R214-30-2 (V)
  - Code rural - art. R214-32-1 (M)
  - Code rural - art. R215-5-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-32 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1243 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-6-1 (V)
