# Article L211-25

I.-Lorsque les chiens et les chats accueillis dans la fourrière sont identifiés conformément à l'article L. 212-10 ou par le
port d'un collier où figurent le nom et l'adresse de leur maître, le gestionnaire de la fourrière recherche, dans les plus
brefs délais, le propriétaire de l'animal. Dans les départements officiellement déclarés infectés par la rage, seuls les
animaux vaccinés contre la rage peuvent être rendus à leur propriétaire. 

A l'issue d'un délai franc de garde de huit jours ouvrés, si l'animal n'a pas été réclamé par son propriétaire, il est
considéré comme abandonné et devient la propriété du gestionnaire de la fourrière, qui peut en disposer dans les conditions
définies ci-après. 

II.-Dans les départements indemnes de rage, le gestionnaire de la fourrière peut garder les animaux dans la limite de la
capacité d'accueil de la fourrière. Après avis d'un vétérinaire, le gestionnaire peut céder les animaux à titre gratuit à des
fondations ou des associations de protection des animaux disposant d'un refuge qui, seules, sont habilitées à proposer les
animaux à l'adoption à un nouveau propriétaire. Ce don ne peut intervenir que si le bénéficiaire s'engage à respecter les
exigences liées à la surveillance vétérinaire de l'animal, dont les modalités et la durée sont fixées par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture. 

Après l'expiration du délai de garde, si le vétérinaire en constate la nécessité, il procède à l'euthanasie de l'animal. 

III.-Dans les départements officiellement déclarés infectés de rage, il est procédé à l'euthanasie des animaux non remis à
leur propriétaire à l'issue du délai de garde.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 août 2011 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L211-22 (V)
  - Code rural - art. L211-26 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L211-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L211-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L212-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-25
