# Article L223-21

La délivrance du permis de chasser peut être refusée et la validation du permis peut être retirée :

1° Aux alcooliques signalés à l'autorité sanitaire comme étant présumés dangereux, par application des dispositions de
l'article L. 355-2 du code de la santé publique ;

2° A tout individu qui, par une condamnation judiciaire, a été privé de l'un ou de plusieurs des droits énumérés dans
l'article 131-26 du code pénal, autres que le droit de port d'armes ;

3° A tout condamné à un emprisonnement de plus de six mois pour rébellion ou violence envers les agents de l'autorité
publique ;

4° A tout condamné pour délit d'association illicite, de fabrication, débit, distribution de poudre, armes ou autres
munitions de guerre ; de menaces écrites ou de menaces verbales avec ordre ou sous condition ; d'entraves à la circulation
des grains ; de dévastation d'arbres ou de récoltes sur pied, de plants venus naturellement ou faits de main d'homme ;

5° A ceux qui ont été condamnés pour vagabondage, mendicité, vol, escroquerie, ou abus de confiance.

La faculté de refuser la délivrance ou de retirer la validation du permis de chasser aux condamnés mentionnés aux 3°, 4° et
5° du présent article cesse cinq ans après l'expiration de la peine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 2000-07-26 art. 17 III, XV JORF 27 juillet 2000
  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 17 (V) JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26 (V)
  - Code de la santé publique - art. L355-2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L423-25 (V)
