# Article L255-12

Lorsqu'une matière fertilisante ou un support de culture est issu, en tout ou partie, de déchets qui ont été traités dans une
installation mentionnée à l'article L. 214-1 du code de l'environnement soumise à autorisation ou à déclaration ou dans une
installation mentionnée à l'article L. 511-1 du même code soumise à autorisation, à enregistrement ou à déclaration et qui
ont subi une opération de valorisation, notamment de recyclage ou de préparation en vue de leur réutilisation, la délivrance
à cette matière fertilisante ou à ce support de culture de l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 255-2
du présent code, dès lors qu'elle comprend la vérification des autres conditions posées à l'article L. 541-4-3 du code de
l'environnement, emporte la sortie de cette matière fertilisante ou de ce support de culture du statut de déchets. 

Il en va de même d'une matière fertilisante ou d'un support de culture dont la mise sur le marché a été dispensée
d'autorisation en raison de sa conformité à un cahier des charges pris en application du 3° de l'article L. 255-5 du présent
code dès lors qu'il garantit que l'ensemble des conditions prévues à l'article L. 541-4-3 du code de l'environnement sont
remplies.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-615 du 4 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-5 (M)
  - Code de l'environnement - art. L214-1
  - Code de l'environnement - art. L511-1
  - Code de l'environnement - art. L541-4-3
