# Article L234-2

I. - Il est interdit d'administrer, de mettre sur le marché, d'introduire sur le territoire métropolitain ou dans les
départements d'outre-mer et de détenir, en vue d'administrer, même dans un but thérapeutique, aux animaux des espèces dont la
chair ou les produits sont destinés à l'alimentation humaine, des produits contenant des stilbènes, leurs dérivés, sels ou
esters, ainsi que les substances à action thyréostatique.

II. - Il est interdit de mettre sur le marché ou d'introduire sur le territoire métropolitain ou dans les départements
d'outre-mer, pour des animaux des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à l'alimentation humaine, ou
d'administrer à de tels animaux des substances à activité anabolisante, anticatabolisante ou bêta-agoniste.

Toutefois, après autorisation de l'autorité administrative, ces substances peuvent entrer dans la composition de médicaments
satisfaisant aux conditions prévues aux articles L. 5141-5, L. 5141-6 et L. 5141-10 du code de la santé publique.
L'administration de ces médicaments est subordonnée à des conditions particulières ; elle ne peut être effectuée que par ou
sous la responsabilité d'un vétérinaire ayant satisfait aux obligations prévues à l'article L. 241-1.

III. - Sont interdites la détention, la cession, à titre gratuit ou onéreux, des animaux ou des denrées alimentaires
provenant d'animaux ayant reçu une substance dont l'usage est prohibé en application des I et II du présent article.

IV. - Il est interdit d'administrer aux animaux des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à l'alimentation
humaine et, pour les personnes ayant la garde de tels animaux, de détenir sans justification une substance ou composition
relevant de l'article L. 5144-1 du code de la santé publique qui ne bénéficie pas d'autorisation au titre des réglementations
relatives aux médicaments vétérinaires ou aux substances destinées à l'alimentation animale. Il est également interdit
d'administrer à de tels animaux des médicaments vétérinaires qui ne bénéficient pas d'une autorisation au titre du code de la
santé publique, des prémélanges médicamenteux qui n'ont pas été préalablement incorporés dans un aliment médicamenteux, ainsi
que des additifs qui ne bénéficient pas d'une autorisation au titre de la réglementation relative aux substances destinées à
l'alimentation animale ou qui ne sont pas utilisés selon les conditions prévues par l'autorisation.

V. - Par arrêtés pris après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, et, en ce qui concerne les
médicaments à usage humain, après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, le ministre de
l'agriculture et le ministre chargé de la santé peuvent, pour des motifs de santé publique ou de santé animale, interdire ou
restreindre la prescription et la délivrance de médicaments en vue d'une administration à des animaux, ainsi que
l'administration de médicaments à des animaux. Ces arrêtés peuvent notamment fixer les temps d'attente minimaux à appliquer
pour la prescription de médicaments destinés à des animaux des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à
l'alimentation humaine, en dehors des indications prévues par leur autorisation.

VI. - Des dérogations aux II et IV peuvent être accordées par le ministre de l'agriculture, après avis de l'Agence française
de sécurité sanitaire des aliments, pour des animaux dont la chair ou les produits ne sont en aucun cas destinés à
l'alimentation humaine ou animale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-512 du 29 juin 1984 - art. 11 (Ab)
  - Code rural L934-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-6 du 4 janvier 2001 - art. 3 () JORF 5 janvier 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5141-118 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-26 (V)
  - Code rural - art. R242-44 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-4 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L5141-7 (M)

_Cite_:

  - Code rural L241-1
  - Code de la santé publique - art. L5141-10 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5141-6 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L434-2 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
