# Article L731-5

Les dépenses prises en charge par le fonds mentionné à l'article L. 731-1 sont les suivantes :

I. - Au titre des dépenses techniques :

1° Les versements destinés au paiement des prestations familiales, des prestations des assurances maladie, invalidité,
maternité, vieillesse et veuvage des non-salariés agricoles, à l'exception des majorations de pensions accordées en fonction
du nombre d'enfants pour les ressortissants du régime de protection sociale des personnes non salariées des professions
agricoles et des prestations de l'assurance vieillesse complémentaire obligatoires allouées en application des dispositions
des articles L. 732-56 à L. 732-62 et L. 762-35 à L. 762-39 ;

2° La participation financière de l'Etat prévue à l'article L. 732-58 ;

3° Les contributions du régime des exploitants agricoles aux assurances sociales des étudiants et au régime d'assurance
obligatoire des praticiens et auxiliaires médicaux conventionnés mentionnées respectivement aux articles L. 381-8 et L. 722-4
du code de la sécurité sociale ;

4° La contribution du régime des exploitants agricoles aux dépenses relatives aux systèmes d'information de l'assurance
maladie prévus par l'ordonnance n° 96-345 du 24 avril 1996 relative à la maîtrise médicalisée des dépenses de soins ;

5° Les charges financières.

II. - Au titre des charges et moyens de gestion :

- les frais de fonctionnement du conseil d'administration et de l'agence comptable.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-1, L732-56 à L732-62, L762-35 à L762-39, L732-58
  - Ordonnance 96-345 1996-04-24
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Modifié par_:

  - Loi - art. 40 (V) JORF 31 décembre 2003
