# Article L214-6-2

I.-Toute personne exerçant l'activité d'élevage de chiens ou de chats au sens du III de l'article L. 214-6 est tenue de se
conformer à l'obligation de déclaration mentionnée au premier alinéa de l'article L. 123-33 du code de commerce et aux
conditions énumérées au I de l'article L. 214-6-1 du présent code. 

II.-Toutefois, les éleveurs de chats et chiens ne cédant à titre onéreux pas plus d'une portée de chiens ou de chats par an
et par foyer fiscal sont dispensés des formalités prévues aux 1° et 3° du I de l'article L. 214-6-1. 

III.-Les éleveurs produisant uniquement des chiens et chats inscrits au livre généalogique reconnu par le ministre chargé de
l'agriculture sont dispensés des mêmes formalités, ainsi que de l'obligation mentionnée au I du présent article lorsqu'ils
cèdent les chiens et les chats à titre onéreux, sous réserve qu'ils respectent les conditions suivantes et en justifient sur
demande aux agents habilités à rechercher et constater les manquements aux dispositions de la présente section : 

1° Ne pas vendre plus d'une portée de chiens ou de chats par an et par foyer fiscal ; 

2° Déclarer au livre généalogique reconnu par le ministre chargé de l'agriculture, pour l'obtention d'un numéro spécifique à
la portée, l'ensemble des portées issues des chiens ou chats qu'ils détiennent et qui sont inscrits au livre généalogique
selon des modalités définies par décret.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2016 (V)
  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 11
  - Arrêté du 9 mai 2017 (V)
  - Code rural - art. L211-18 (V)
  - Code rural - art. L214-6-1 (V)
  - Code rural - art. R214-28-1 (V)
  - Code rural - art. R214-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-8-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-28 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-6
  - Code rural - art. L311-2-1
