# Article L732-25

Pour les assurés qui demandent la liquidation de leurs droits à retraite avant l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 du code de
la sécurité sociale augmenté de cinq années et qui ne justifient pas, tant dans le régime institué par le présent chapitre
que dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires, d'une durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes,
il est appliqué un coefficient de minoration au montant de la pension de retraite forfaitaire et de la pension de retraite
proportionnelle. Ce coefficient n'est pas applicable au montant de la pension de retraite forfaitaire et de la pension de
retraite proportionnelle liquidées en application de l'article L. 732-23.

**Nota:**

Loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010, article 21 : 

III. - Par dérogation aux dispositions des articles L. 732-25 et L. 762-30 du code rural et de la pêche maritime, l'âge
mentionné auxdits articles est fixé à soixante-cinq ans pour les assurés qui bénéficient d'un nombre minimum de trimestres
fixé par décret au titre de la majoration de durée d'assurance prévue à l'article L. 351-4-1 du code de la sécurité sociale
et pour les assurés qui, pendant une durée et dans des conditions fixées par décret, ont apporté une aide effective à leur
enfant bénéficiaire de l'élément de la prestation relevant du 1° de l'article L. 245-3 du code de l'action sociale et des
familles.

IV. - Par dérogation aux dispositions des articles L. 732-25 et L. 762-30 du code rural et de la pêche maritime, l'âge
mentionné auxdits articles est fixé à soixante-cinq ans pour les assurés nés entre le 1er juillet 1951 et le 31 décembre 1955
inclus qui remplissent les conditions prévues aux 1° à 3° du IV de l'article 20.

V. - Par dérogation aux dispositions des articles L. 732-25 et L. 762-30 du même code, l'âge mentionné auxdits articles est
fixé à soixante-cinq ans pour les assurés ayant interrompu leur activité professionnelle pour s'occuper d'un membre de leur
famille en raison de leur qualité d'aidant familial dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat.

VI. - Par dérogation aux dispositions des articles L. 732-25 et L. 762-30 du même code, l'âge mentionné auxdits articles est
fixé à soixante-cinq ans pour les assurés handicapés.

Loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010, article 118 II : Les dispositions de l'article 21 sont applicables aux pensions prenant
effet à compter du 1er juillet 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Cité par_:

  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 21 (V)
  - Décret n°2010-1734 du 30 décembre 2010 - art. 7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19-1 (V)
  - Code rural - art. D732-109 (V)
  - Code rural - art. D732-42 (V)
  - Code rural - art. D732-98 (V)
  - Code rural - art. L718-2-1 (M)
  - Code rural - art. L732-36 (VT)
  - Code rural - art. L781-40 (VD)
  - Code rural - art. R781-61 (V)
  - Code rural - art. R781-66 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D722-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-100-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-167 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-96 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-66 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-70 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 21 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-23
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
