# Article L671-1

Outre les officiers et agents de police judiciaire énumérés aux articles 16 et 20 du code de procédure pénale, sont habilités
à constater les infractions aux dispositions des articles L. 621-8, L. 654-1, L. 654-25, L. 654-26, des chapitres IV, V, VII
et VIII du titre VI, ainsi que les contraventions qui sont prévues par les décrets pris pour leur application : 

1° Les agents de (s) établissement (s) mentionné (s) à l'article L. 621-1 agréés et commissionnés par le ministre de
l'agriculture dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

2° Les agents des services déconcentrés du ministère de l'agriculture agréés et commissionnés à cet effet par le ministre de
l'agriculture dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

3° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ; 

4° Les agents mentionnés aux 1° à 6° du I de l'article L. 205-1 ; 

5° (Abrogé) ; 

6° Les agents chargés de la métrologie légale ; 

7° Les agents des douanes ; 

8° Les agents des services déconcentrés de la direction générale des finances publiques. 

Les infractions sont constatées par des procès-verbaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 7

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 16
  - Code rural - art. L231-2
  - Code rural - art. L621-1
  - Code rural - art. L621-8
  - Code rural - art. L654-1
  - Code rural - art. L654-25
  - Code rural - art. L654-26 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L621-8-2 (V)
  - Code rural - art. L671-2 (V)
  - Code rural - art. L681-6 (T)
  - Code rural - art. L681-7 (Ab)
  - Code rural - art. R671-18 (V)
