# Article L524-6-6

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions répondant à la définition des micro-entreprises, au sens de l'article L.
123-16-1 du code de commerce, à l'exception des sociétés mentionnées à l'article L. 123-16-2 du même code, peuvent déclarer
que les comptes annuels qu'elles déposent ne sont pas rendus publics. 

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions répondant à la définition des petites entreprises, au sens de l'article
L. 123-16 dudit code, à l'exception des sociétés mentionnées à l'article L. 123-16-2 du même code, peuvent déclarer que le
compte de résultat qu'elles déposent n'est pas rendu public. Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions appartenant
à un groupe, au sens de l'article L. 524-6-1 du présent code, ne peuvent faire usage de cette faculté. 

Les autorités et les personnes morales mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 232-25 du code de commerce ont
toutefois accès à l'intégralité des comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 213 III de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015,  les présentes dispositions s'appliquent aux comptes
afférents aux  exercices clos à compter du 31 décembre 2015 et déposés à compter d'un  délai d'un an à compter de la
promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 213 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 3
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 4
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-22-3 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-16 (V)
  - Code de commerce - art. L123-16-1
  - Code de commerce - art. L123-16-2 (V)
  - Code de commerce - art. L232-25 (V)
  - Code rural - art. L524-6-1 (V)
