# Article L722-14

Quiconque, à compter de la date où il remplit les conditions d'ouverture du droit aux prestations du régime institué par le
présent paragraphe 2, peut, nonobstant toute clause contraire, résilier les contrats d'assurance garantissant les prestations
prévues par l'article L. 732-3.

Sauf accord amiable avec l'assureur, la résiliation ne peut porter que sur les parties du contrat accordant la garantie des
prestations précitées. Les autres garanties doivent donner lieu à l'établissement d'un avenant.

La résiliation prend effet le premier jour du mois civil suivant l'envoi d'une lettre recommandée la notifiant à l'assureur.

La fraction de prime ou de cotisation correspondant aux garanties faisant l'objet de la résiliation cesse d'être due à
compter de la prise d'effet de celle-ci. Si cette fraction a été perçue d'avance, elle est remboursée dans le délai d'un mois
à compter de cette prise d'effet.

Le montant de la taxe unique sur les conventions d'assurance afférent à la fraction de prime ou de cotisation ainsi
remboursée sera reversé à l'assuré.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-3

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 82 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-16 bis (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (VD)
