# Article L912-4

I.-Le comité national mentionné à l'article L. 912-1 est administré par un conseil composé de représentants des chefs des
entreprises de pêche maritime et d'élevage marin, de représentants des coopératives maritimes mentionnées aux articles L.
931-5 et suivants, de représentants des organisations de producteurs telles que définies à la section 3 du présent chapitre
et de représentants des élevages marins. Il comprend également des représentants des comités régionaux mentionnés à l'article
L. 912-1. 

En outre, participent aux travaux de ce comité, avec voix consultative, des représentants des entreprises de premier achat et
de transformation de la filière des pêches maritimes et des élevages marins. 

II.-Les comités régionaux et les comités départementaux ou interdépartementaux sont administrés par un conseil composé de
représentants des équipages et salariés des entreprises de pêche maritime et d'élevage marin et des chefs de ces entreprises,
de représentants des coopératives maritimes mentionnées aux articles L. 931-5 et suivants, de représentants des organisations
de producteurs telles que définies à la section 3 du présent chapitre. 

Les conseils des comités régionaux comprennent également des représentants des comités départementaux ou
interdépartementaux. 

En outre, participent aux travaux de ces conseils, avec voix consultative, des représentants des entreprises de premier achat
et de transformation de la filière des pêches maritimes et des élevages marins. 

III.-Les conseils du comité national, des comités régionaux et départementaux élisent en leur sein un bureau.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 30

_Cite_:

  - Code rural - art. L912-1
  - Code rural - art. L931-5

_Cité par_:

  - Code rural - art. L951-4 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L912-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L951-3 (VT)
