# Article L203-8

I. ― L'autorité administrative peut mandater les personnes mentionnées à l'article L. 241-1 pour participer sous son contrôle
et son autorité :

― à l'exécution d'opérations de police sanitaire conduites au nom et pour le compte de l'Etat en application des articles L.
201-4, L. 201-5, L. 221-1, L. 223-6-1 et L. 223-8 ;

― à des contrôles officiels ou à la délivrance des certifications officielles en application des articles L. 231-3 et L.
236-2 ;

― à des contrôles ou expertises en matière de bien-être des animaux.

En cas d'urgence, l'autorité administrative peut également mandater pour effectuer les missions mentionnées au présent I des
personnes mentionnées à l'article L. 241-6.

II. ― Lorsque, pour la réalisation d'examens ou de contrôles effectués dans l'exercice des missions mentionnées au I, l'accès
aux locaux, installations et terrains clos où se trouvent des animaux, des aliments pour animaux, des produits ou des sous-
produits d'origine animale qu'ils sont chargés d'examiner, est refusé aux vétérinaires mandatés ou lorsque ces locaux
comportent des parties à usage d'habitation, l'accès peut être autorisé dans les conditions prévues à l'article L. 206-1.

Ces vétérinaires peuvent consulter tout document professionnel propre à faciliter l'accomplissement de leur mission.

III. ― Les vétérinaires mandatés ont la qualité de vétérinaire officiel au sens du point 32 de l'article 3 du règlement (UE)
2017/625 du 15 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 septembre 2011 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 29 septembre 2011 - art. Annexe II (M)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. Annexe II (V)
  - Code rural - art. L274-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D203-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D203-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-17-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-47 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L206-1
  - Code rural - art. L221-1
  - Code rural - art. L223-8
  - Code rural - art. L236-2
  - Code rural - art. L241-1
  - Code rural - art. L241-6
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-3 (VD)
