# Article L642-27

Le contrôle du respect du cahier des charges d'un produit bénéficiant d'un signe d'identification de la qualité et de
l'origine est effectué, sur la base du plan de contrôle ou d'inspection approuvé, par un organisme tiers offrant des
garanties de compétence, d'impartialité et d'indépendance agréé dans les conditions prévues par la présente section, pour le
compte ou sous l'autorité de l'Institut national de l'origine et de la qualité.

L'organisme qui délègue certaines tâches de contrôle à un prestataire extérieur s'assure que celui-ci offre des garanties
identiques. Toutefois, les examens analytiques ne peuvent être réalisés que par des laboratoires habilités par l'Institut
national de l'origine et de la qualité.

L'examen organoleptique auquel sont soumises les appellations d'origine et le cas échéant les produits vitivinicoles
bénéficiant d'une indication géographique protégée et les boissons spiritueuses bénéficiant d'une indication géographique est
effectué par une commission composée de professionnels compétents et d'experts, dans des conditions garantissant un examen
indépendant et impartial des produits.

Tous les frais exposés pour les nécessités du contrôle du respect du cahier des charges sont à la charge des opérateurs, que
le contrôle soit assuré par un organisme certificateur ou par un organisme d'inspection et par l'Institut national de
l'origine et de la qualité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. L644-9-1 (V)
  - Code rural - art. R642-39 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-459 du 6 mai 2010 - art. 4
