# Article L524-2-1

Lors de l'assemblée générale ordinaire chargée de statuer sur les comptes de l'exercice, le conseil d'administration ou le
directoire présente aux associés un rapport détaillé sur la gestion et l'évolution de la coopérative ainsi que sur sa
stratégie et ses perspectives à moyen terme. Ce rapport comporte également les informations mentionnées au cinquième alinéa
de l'article L. 225-102-1 du code de commerce, dès lors que la coopérative remplit les conditions fixées au sixième alinéa du
même article. Ces informations font l'objet d'une vérification par un organisme tiers indépendant, dans les conditions
prévues audit article. 

L'organe chargé de l'administration de la société rend compte dans son rapport de l'activité et du résultat de l'ensemble de
la société, des filiales de la société et des sociétés qu'elle contrôle, par branche d'activité. Les sociétés qui détiennent
des instruments financiers à terme dont le sous-jacent est constitué en tout ou partie d'une matière première agricole
indiquent également dans leur rapport les moyens mis en œuvre pour éviter d'exercer un effet significatif sur le cours de ces
matières premières agricoles. Ce rapport inclut des informations, par catégorie de sous-jacent, sur les instruments
financiers à terme dont le sous-jacent est constitué d'une matière première agricole qu'elles détiennent. 

Le rapport mentionné au deuxième alinéa du présent article contient aussi les informations relatives à l'application du
second alinéa de l'article L. 521-3-1. 

Si la coopérative ou l'union établit des comptes consolidés, ces informations sont incluses dans le rapport de gestion du
groupe. 

Après imputation du report à nouveau déficitaire et dotation des réserves obligatoires, l'assemblée générale délibère ensuite
sur la proposition motivée d'affectation du résultat présentée par le conseil d'administration ou le directoire,
successivement et s'il y a lieu sur : 

a) La rémunération servie aux parts à avantages particuliers ; 

b) L'intérêt servi aux parts sociales ; 

c) La distribution, le cas échéant, de tout ou partie des dividendes reçus au titre des participations dans des filiales de
la société coopérative ou dans des sociétés qu'elle contrôle ; 

d) La répartition de ristournes entre les associés coopérateurs proportionnellement aux opérations réalisées avec la
coopérative ou l'union et suivant les modalités prévues par les statuts ; 

e) La répartition de ristournes sous forme d'attribution de parts sociales entre les associés coopérateurs
proportionnellement aux opérations réalisées avec la coopérative ou l'union et suivant les modalités prévues par les statuts
d'au moins 10 % des excédents annuels disponibles à l'issue des délibérations précédentes ; 

f) La constitution d'une provision pour parfaire l'intérêt servi aux parts sociales ; 

g) La constitution d'une provision pour ristournes éventuelles ; 

h) La dotation des réserves facultatives. 

Ces décisions font l'objet de résolutions particulières.

**Nota:**

Aux termes de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 93 XV, Les coopératives agricoles ou leurs unions disposent
d'un délai de dix-huit mois à compter de la clôture de l'exercice en cours à la date de publication de l'arrêté du ministre
chargé de l'agriculture portant approbation des modifications des modèles de statuts pour se mettre en conformité avec les
dispositions de l'article L. 524-2-1 dans sa rédaction issue de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1545 du 20 décembre 2014 - art. 51

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102-1
  - Code rural - art. L521-3-1
  - Code rural - art. L523-5

_Cité par_:

  - Code rural - art. L523-4-1 (V)
  - Code rural - art. L524-1-2 (V)
  - Code rural - art. L524-3-1 (V)
  - Code rural - art. R524-20 (V)
