# Article L513-1

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture est auprès des pouvoirs publics l'organe consultatif et représentatif des
intérêts généraux et spéciaux de l'agriculture. 

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture peut être consultée par les pouvoirs publics sur toutes les questions
relatives à l'agriculture, à la valorisation de ses productions, à la filière forêt-bois, à la protection et au développement
durable des ressources naturelles, et à l'aménagement du territoire. Elle peut, en outre, émettre des avis et formuler des
propositions sur toute question entrant dans ses compétences et visant le développement durable de l'agriculture, de la forêt
et du territoire. 

Elle remplit les missions suivantes :

- elle contribue, notamment par ses avis, à la définition des orientations et des conditions de mise en oeuvre des politiques
agricoles, du développement rural et de l'environnement, définies par l'Etat et l'Union européenne, ainsi que dans le cadre
international ;

- elle apporte son concours à la coopération pour le développement de l'agriculture des pays tiers ;

- elle assure la gestion d'un observatoire national de l'installation pour analyser les données relatives à l'installation et
à la transmission, qu'elle recueille notamment auprès de l'établissement mentionné à l'article L. 313-1 et auprès des
organismes mentionnés à l'article L. 723-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 du 15 avril 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 31

_Cité par_:

  - Code forestier - art. L221-1 (VT)
  - Code rural - art. L571-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D513-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L311-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L313-1 (V)
  - Code rural - art. L723-1 (V)
