# Article L751-14

Pour tenir compte des risques particuliers encourus par les salariés mis à la disposition d'utilisateurs par les entreprises
de travail temporaire, le coût de l'accident et de la maladie professionnelle mentionnés aux articles L. 751-6 et L. 751-7
est mis pour partie à la charge de l'entreprise utilisatrice si celle-ci au moment de l'accident est soumise au paiement des
cotisations mentionnées à l'article L. 751-13. En cas de défaillance de cette dernière, ce coût est supporté intégralement
par l'employeur. Ces dispositions ne font pas obstacle à ce que le juge procède à une répartition différente, en fonction des
données de l'espèce. 

Dans le cas où un salarié intérimaire engage une action en responsabilité fondée sur la faute inexcusable de l'employeur,
sans qu'il y ait eu mise en cause de l'entreprise utilisatrice, l'entreprise de travail temporaire est tenue d'appeler en la
cause l'entreprise utilisatrice pour qu'il soit statué dans la même instance sur la demande du salarié intérimaire et sur la
garantie des conséquences financières d'une reconnaissance éventuelle de faute inexcusable. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les cas et modalités d'application du présent article et notamment la part du coût de
l'accident du travail ou de la maladie professionnelle mise à la charge de l'entreprise utilisatrice ainsi que les documents
que l'entreprise de travail temporaire et l'entreprise utilisatrice doivent s'adresser sur leur demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1154-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-13 (V)
  - Code rural - art. L751-6 (V)
  - Code rural - art. L751-7 (V)
