# Article L813-8

Dans les établissements dont les formations sont dispensées dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L.
811-5, l'association ou l'organisme responsable, et lié à l'Etat par contrat, désigne le chef d'établissement qui doit
détenir les titres et présenter les qualifications comparables à ceux requis dans l'enseignement agricole public. Cette
désignation est aussitôt notifiée à l'autorité administrative. Le chef d'établissement détient l'autorité au sein de
l'établissement. Il attribue aux enseignants une note administrative et il est associé aux décisions concernant le
déroulement de leur carrière. 

Les personnels enseignants et de documentation de ces établissements sont nommés par le ministre de l'agriculture, après
vérification de leurs titres et de leurs qualifications, sur proposition du chef d'établissement. Ils sont liés par un
contrat de droit public à l'Etat, qui les rémunère directement par référence aux échelles indiciaires des corps équivalents
de la fonction publique exerçant des fonctions comparables et ayant les mêmes niveaux de formation. En leur qualité d'agent
public, ils ne sont pas, au titre des fonctions pour lesquelles ils sont employés et rémunérés par l'Etat, liés par un
contrat de travail à l'établissement au sein duquel l'enseignement leur est confié. 

Nonobstant l'absence de contrat de travail avec l'établissement, les personnels enseignants mentionnés à l'alinéa précédent
sont, pour l'application des articles L. 236-1, L. 412-5, L. 421-2 et L. 431-2 du code du travail, pris en compte dans le
calcul des effectifs de l'établissement, tel que prévu à l'article L. 620-10 du même code. Ils sont électeurs et éligibles
pour les élections des délégués du personnel et les élections au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
et au comité d'entreprise. Ils bénéficient de ces institutions dans les conditions prévues par le code du travail. Les
rémunérations versées par l'Etat à ces personnels sont prises en compte pour le calcul de la masse salariale brute, tel que
prévu à l'article L. 434-8 du même code, et la détermination du rapport entre la contribution aux institutions sociales et le
montant global des salaires, mentionné à l'article L. 432-9 du même code. 

Lorsqu'un emploi est à pourvoir, le chef d'établissement est tenu de donner priorité aux candidats qualifiés qui auraient
perdu leur emploi par suite de la suppression totale ou partielle d'une filière dans l'établissement même ou dans un autre
établissement d'enseignement agricole privé relevant du présent article. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions
de recrutement par concours et les garanties d'emploi dont les lauréats bénéficient. Une commission, dont la composition est
fixée par décret, peut être saisie des différends concernant l'application du présent alinéa. 

Le contrat type liant le personnel enseignant et de documentation à l'Etat est approuvé par décret en Conseil d'Etat. 

L'association ou l'organisme intéressé reçoit une subvention de fonctionnement versée par élève et par an qui tient compte
des conditions de scolarisation et qui est déterminée en fonction du coût moyen des charges de personnel non enseignant et
des dépenses, autres que celles visées au deuxième alinéa du présent article, des formations correspondantes de
l'enseignement agricole public.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-1285 du 31 décembre 1984 - art. 4, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 1 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 3 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 30-1 (Ab)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 30-2 (Ab)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 49 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 55 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 55-1 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2006 - art. 7 (V)
  - Décret n°2007-557 du 13 avril 2007 - art. 42 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2008 (V)
  - Décret n°2008-1178 du 14 novembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 16 avril 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 19 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2012 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2012 - art. 6 (V)
  - Décret n°2012-1500 du 27 décembre 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 avril 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2013 (V)
  - Arrêté du 13 janvier 2014 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-564 du 30 mai 2014 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2014 (V)
  - Décret n°2014-1218 du 21 octobre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1219 du 21 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2015-1349 du 23 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1349 du 23 octobre 2015 - art. 1
  - Arrêté du 18 février 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 4
  - Décret n°2016-1332 du 6 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1332 du 6 octobre 2016 - art. 6
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 février 2017 (V)
  - Décret n°2017-1034 du 10 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-1034 du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1770 du 26 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2018-357 du 14 mai 2018 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-122 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-16 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-97 (V)
  - Code rural - art. D813-49 (V)
  - Code rural - art. L813-7 (V)
  - Code rural - art. L813-8-1 (V)
  - Code rural - art. L813-8-2 (V)
  - Code rural - art. L813-9 (V)
  - Code rural - art. R813-14 (V)
  - Code rural - art. R813-22 (V)
  - Code rural - art. R813-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-140 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-149 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-71 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-73 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-74 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-76 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-33 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-5 du 5 janvier 2005 - art. 2 () JORF 6 janvier 2005 en vigueur le 1er septembre 2005
  - Loi n°2005-5 du 5 janvier 2005 - art. 7 () JORF 6 janvier 2005 en vigueur le 1er septembre 2005

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L961-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L811-5 (V)
