# Article L323-2

Un groupement agricole d'exploitation en commun ayant pour objet la mise en commun de l'ensemble des activités agricoles des
associés est dit total. En cas de mise en commun d'une partie seulement de celles-ci, le groupement est dit partiel. Un même
groupement agricole d'exploitation en commun ne peut être total pour certains des associés et partiel pour d'autres. 

Les associés d'un groupement agricole d'exploitation en commun total ne peuvent se livrer à l'extérieur du groupement, à
titre individuel ou dans un cadre sociétaire, à une activité de production agricole au sens de l'article L. 311-1. Toutefois,
à titre dérogatoire, ils peuvent exercer en dehors du groupement des activités de préparation et d'entraînement des équidés
domestiques en vue de leur exploitation dans des activités autres que celles du spectacle, à condition qu'à la date de la
publication de la loi n° 2005-157 du 23 février 2005 relative au développement des territoires ruraux, ces activités soient
exercées par un ou plusieurs associés du groupement déjà constitué. Les associés d'un groupement agricole d'exploitation en
commun partiel ne peuvent se livrer, à titre individuel ou dans un cadre sociétaire, à une production pratiquée par le
groupement. 

Les groupements agricoles d'exploitation en commun ne peuvent réunir plus de dix associés. 

Un groupement agricole d'exploitation en commun peut être constitué de deux époux, de deux concubins ou de deux partenaires
liés par un pacte civil de solidarité, y compris lorsqu'ils en sont les seuls associés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005
  - Code rural - art. L311-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 31

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-54 (VD)
