# Article L731-35-1

Pour la couverture des prestations mentionnées à l'article L. 732-4, une cotisation forfaitaire est à la charge du chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

Cette cotisation, qui est due par le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant son activité à titre exclusif ou
principal, est valable à la fois pour lui-même et pour les personnes mentionnées aux 2° et 3° du même article L. 732-4. 

La charge des prestations prévues audit article L. 732-4 ainsi que les frais de gestion et de contrôle médical sont couverts
intégralement par le produit de la cotisation dont le montant est fixé, en tant que de besoin, chaque année, par arrêté des
ministres chargés de l'agriculture et de la sécurité sociale, après avis d'une section spécialisée du Conseil supérieur des
prestations sociales agricoles comprenant des représentants de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et des
organisations représentatives des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 82 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. L732-15 (V)
  - Code rural - art. L781-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D721-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D725-4-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-98 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35-2 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-4 (V)
