# Article L632-9

Les organisations interprofessionnelles créées par voie législative ou réglementaire existant à la date du 11 juillet 1975
peuvent, sur leur demande, bénéficier des dispositions des articles L. 632-2-1 à L. 632-7. 

Sans préjudice de la possibilité dont elles disposent de demander à l'autorité compétente de modifier les dispositions qui
les régissent conformément à leur proposition, les organisations interprofessionnelles créées par voie législative ou
réglementaire qui ont été reconnues comme organisations interprofessionnelles, au sens de l'article 157 du règlement (UE) n°
1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 portant organisation commune des marchés des produits
agricoles et abrogeant les règlements (CEE) n° 922/72, (CEE) n° 234/79, (CE) n° 1037/2001 et (CE) n° 1234/2007 du Conseil,
peuvent décider d'adopter de nouveaux statuts, en se fondant expressément sur la présente disposition, à la majorité des deux
tiers des membres de leur organe délibérant et à l'unanimité des familles professionnelles qui les composent. 

Ces nouveaux statuts sont notifiés à l'autorité mentionnée à l'article L. 632-1. Leur dépôt en préfecture fait l'objet d'un
avis publié au Journal officiel. 

A compter de cette publication, sont abrogées celles des dispositions législatives ou réglementaires régissant leur
organisation et leur fonctionnement qui sont rendues inapplicables du fait de l'adoption de ces nouveaux statuts. La liste
des dispositions ainsi abrogées est rendue publique dans l'avis mentionné au troisième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 17

_Cite_:

  - Code rural - art. L632-1
  - Code rural - art. L632-2-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L665-3 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L664-8 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-34 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-37 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R614-1 (T)
