# Article L211-14-2

Tout fait de morsure d'une personne par un chien est déclaré par son propriétaire ou son détenteur ou par tout professionnel
en ayant connaissance dans l'exercice de ses fonctions à la mairie de la commune de résidence du propriétaire ou du détenteur
de l'animal. 

Le propriétaire ou le détenteur du chien est en outre tenu de le soumettre, pendant la période de surveillance définie en
application du premier alinéa de l'article L. 223-10, à l'évaluation comportementale mentionnée à l'article L. 211-14-1, qui
est communiquée au maire.

A la suite de cette évaluation, le maire ou, à défaut, le préfet peut imposer au propriétaire ou au détenteur du chien de
suivre la formation et d'obtenir l'attestation d'aptitude mentionnées à l'article L. 211-13-1. 

Faute pour l'intéressé de s'être soumis à ces obligations, le maire ou, à défaut, le préfet peut ordonner par arrêté que
l'animal soit placé dans un lieu de dépôt adapté à la garde de celui-ci. Il peut, en cas de danger grave et immédiat et après
avis d'un vétérinaire désigné par la direction des services vétérinaires, faire procéder à son euthanasie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-582 du 20 juin 2008 - art. 7

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 avril 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 août 2013 - art. 1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D211-3-4 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-13-1
  - Code rural - art. L211-14-1
  - Code rural - art. L223-10
