# Article L124-1

Les échanges d'immeubles ruraux sont, en ce qui concerne le transfert des privilèges, des hypothèques et des baux y
afférents, assimilés aux échanges réalisés par voie de remembrement collectif lorsque les immeubles échangés sont situés soit
dans le même canton, soit dans un canton et dans une commune limitrophe de celui-ci.

En dehors de ces limites, l'un des immeubles échangés doit être contigu aux propriétés de celui des échangistes qui le
recevra, ces immeubles devant en outre avoir été acquis par les contractants par acte enregistré depuis plus de deux ans, ou
recueillis à titre héréditaire.

En cas d'opposition du titulaire de ces droits, l'acte d'échange est soumis, avant sa publication au bureau des hypothèques,
à l'homologation du président du tribunal de grande instance statuant par voie d'ordonnance sur requête.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L331-18 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 U (V)
  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L124-4 (V)
  - Code rural - art. L124-4-1 (V)
  - Code rural - art. L411-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D124-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 37
