# Article L621-3

En conformité avec les principes, les objectifs et les règles de la politique agricole commune, dans le cadre défini par le
Plan de la nation, et en cohérence avec les recommandations émises par le Conseil supérieur d'orientation et de coordination
de l'économie agricole et alimentaire, les offices ont pour mission :

1° D'améliorer la connaissance et le fonctionnement des marchés de façon à assurer, en conformité avec les intérêts des
consommateurs, une juste rémunération du travail des agriculteurs et des conditions normales d'activité aux différents
opérateurs de la filière. A cette fin, les offices :

- favorisent l'organisation des producteurs ainsi que l'organisation des relations entre les diverses professions de chaque
filière ;

- encouragent l'organisation de la mise en marché et participent à l'élaboration et à la mise en oeuvre des mesures relatives
à l'amélioration des conditions de concurrence et à la protection et à l'information des consommateurs ;

2° De renforcer l'efficacité économique de la filière, notamment en contribuant à la mise en place d'une politique de
qualité ;

3° D'appliquer les mesures communautaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 64 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Code rural - art. D621-3 (V)
  - Code rural - art. D696-1 (V)
  - Code rural - art. D696-3 (V)
  - Code rural - art. L621-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-42 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D684-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L621-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-27 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-3 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-45 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R684-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R684-3 (VT)
