# Article L813-2

Les formations de l'enseignement agricole privé peuvent s'étendre de la classe de quatrième du collège jusqu'à la dernière
année de formation de techniciens supérieurs. Ces formations sont organisées de façon à faciliter les poursuites d'études,
les changements d'orientation et le passage entre les formations sous contrats de travail de type particulier et celles sous
statut scolaire. Les élèves, étudiants, apprentis et stagiaires disposent de l'ensemble des informations de nature à leur
permettre l'élaboration d'un projet d'orientation. Ils bénéficient notamment d'une information sur l'évolution de la demande
de qualification, les professions et les formations qui y préparent. 

Les formations assurées par l'enseignement et la formation professionnelle privés aux métiers de l'agriculture, de la forêt,
de la nature et des territoires sont dispensées suivant des programmes et référentiels nationaux, qui en précisent
respectivement le contenu et les objectifs et qui sont arrêtés soit par le ministre de l'agriculture, soit conjointement par
le ministre de l'agriculture et le ministre de l'éducation nationale, soit par le ministre de l'éducation nationale. Ces
formations sont organisées en cycles. Là où le besoin existe, des actions permettant la connaissance et la diffusion des
langues et cultures régionales sont organisées dans les établissements. 

Des enseignements artistiques sont assurés à titre obligatoire ou facultatif dans les établissements mentionnés au présent
article. 

Sous réserve des dispositions des articles L. 6211-1, L. 6211-2, L. 6211-5, L. 6221-1, L. 6232-6, L. 6232-8 à L. 6232-10, L.
6313-1 à L. 6313-11, L. 6324-5 et L. 6325-2 du code du travail, les formations dispensées par l'enseignement général,
technologique et professionnel et la formation professionnelle privés aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature
et des territoires sont sanctionnées par des diplômes d'Etat ou des diplômes nationaux reconnus équivalents aux diplômes de
même niveau de l'enseignement général, technologique et professionnel. 

Chaque établissement privé d'enseignement et de formation professionnelle aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la
nature et des territoires établit un projet d'établissement qui définit les modalités particulières de sa contribution à la
mise en oeuvre des missions de l'enseignement et de la formation professionnelle agricoles mentionnées à l'article L. 813-1.
Le projet d'établissement est établi dans le respect du schéma prévisionnel national des formations de l'enseignement
agricole mentionné à l'article L. 814-2, du schéma prévisionnel régional des formations mentionné à l'article L. 214-1 du
code de l'éducation, du contrat de plan régional de développement des formations et de l'orientation professionnelles
mentionné à l'article L. 214-13 du même code et des programmes et référentiels nationaux mentionnés à l'article L. 811-2 du
présent code. Il est défini en cohérence avec le projet régional de l'enseignement agricole mentionné à l'article L. 814-5 du
présent code. Il définit les modalités de la participation de l'établissement au développement des territoires dans lesquels
celui-ci s'insère. 

Sous réserve de l'autorisation préalable de l'autorité académique, la partie pédagogique du projet d'établissement peut
prévoir la réalisation d'expérimentations, d'une durée maximale de cinq ans, portant sur l'enseignement et son organisation
et l'organisation pédagogique de la classe ou de l'établissement. Ces expérimentations font l'objet d'une évaluation
annuelle. 

Le projet d'établissement est élaboré sous la responsabilité du chef d'établissement. Il est adopté par le conseil
d'administration de l'association ou organisme responsable de l'établissement pour une durée de trois à cinq ans. 

La mise en oeuvre du projet d'établissement fait l'objet d'une évaluation dans des conditions fixées par le ministre de
l'agriculture. 

Les dispositions de l'article L. 811-3 sont applicables aux établissements d'enseignement agricole privé sous contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-1285 du 31 décembre 1984 - art. 2, v. init.

_Cité par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 10 (V)
  - Décret n°2015-1519 du 23 novembre 2015 (V)
  - Décret n°2016-782 du 10 juin 2016 (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
  - Code rural - art. R715-1-3 (V)
  - Code rural - art. R715-1-4 (V)
  - Code rural - art. R715-1-5 (V)
  - Code rural - art. R813-24 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 23

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L814-5
  - Code de l'éducation - art. L214-1
  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code rural - art. L811-2
  - Code rural - art. L811-3
  - Code rural - art. L813-1
  - Code du travail - art. L6211-1
  - Code du travail - art. L6211-2
  - Code du travail - art. L6211-5
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6232-6
  - Code du travail - art. L6232-8
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6324-5
  - Code du travail - art. L6325-2

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
