# Article L342-12

Le porteur du warrant est payé directement de sa créance sur le prix de vente, par privilège et de préférence à tous
créanciers, sauf l'exception prévue par l'avant-dernier alinéa de l'article L. 342-2, et sans autres déductions que celles
des contributions directes et des frais de vente et sans autres formalités qu'une ordonnance du juge du tribunal d'instance. 

Toutefois, lorsque les objets warrantés ont le caractère d'immeubles par nature ou par destination en vertu des articles 520
et 524 du code civil et qu'il y a concours sur ces objets entre le porteur du warrant et les créanciers hypothécaires ou
privilégiés, en vertu de l'article 2374 du code civil, le prix de vente se distribue entre eux d'après la date respective des
inscriptions du warrant et des privilèges ou hypothèques et, pour les hypothèques dispensées d'inscription, d'après la date à
laquelle ont pris naissance les droits du créancier, sous les déductions prévues à l'alinéa précédent. 

L'ordonnance du juge du tribunal d'instance suffit pour régler cette distribution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 54 (V) JORF 24 mars 2006

_Cite_:

  - Code civil - art. 2374 (V)
  - Code civil - art. 520 (V)
  - Code civil - art. 524 (V)
  - Code rural - art. L342-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L666-3 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L621-22 (T)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1906-04-30 art. 12
