# Article L511-3

Les chambres départementales d'agriculture peuvent être consultées par les personnes publiques mentionnées à l'article L.
511-1 sur toutes les questions relatives à l'agriculture, à la valorisation de ses productions, à la filière forêt-bois, à la
gestion de l'espace rural, à la prévention des risques naturels, à la mise en valeur des espaces naturels et des paysages,
et, dans l'espace rural, à la protection de l'environnement. Elles peuvent, en outre, émettre des avis et formuler des
propositions sur toute question entrant dans leurs compétences et visant le développement durable de l'agriculture et de la
forêt, ainsi que promouvoir ou participer à toute action ayant les mêmes objets. 

Elles remplissent les missions suivantes :

- elles assurent l'élaboration de la partie départementale du programme régional de développement agricole et rural ;

- elles contribuent à l'animation et au développement des territoires ruraux ;

- elles participent à la définition du projet agricole élaboré par le représentant de l'Etat dans le département mentionné à
l'article L. 313-1 ;

- elles sont associées, en application de l'article L. 132-7 du code de l'urbanisme, à l'élaboration des schémas de cohérence
territoriale, des schémas de secteur et des plans locaux d'urbanisme ;

- elles peuvent être consultées, dans leur champ de compétences, par les collectivités territoriales, au cours de
l'élaboration de leurs projets de développement économique. 

Dans le domaine de la forêt, elles exercent leurs compétences conformément à l'article L. 322-1 du code forestier. 

Les chambres départementales d'agriculture sont appelées par l'autorité administrative à grouper, coordonner, codifier les
coutumes et usages locaux à caractère agricole qui servent ordinairement de base aux décisions judiciaires. Les usages
codifiés sont soumis à l'approbation des départements.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1174 du 23 septembre 2015 - art. 9

_Cité par_:

  - Code rural - art. D511-66 (V)
  - Code rural - art. D571-11 (V)
  - Code rural - art. D571-29 (V)
  - Code rural - art. D571-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-111 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L313-1
  - Code rural - art. L511-1
  - Code de l'urbanisme - art. L132-7 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L322-1
