# Article L641-15

Après avis des syndicats de défense intéressés, l'Institut national des appellations d'origine délimite les aires de
production donnant droit à appellation et détermine les conditions de production auxquelles doivent satisfaire les vins et
eaux-de-vie de chacune des appellations d'origine contrôlées. Ces conditions sont relatives, notamment, à l'aire de
production, aux cépages, aux rendements, au titre alcoométrique volumique naturel minimum du vin, aux procédés de culture et
de vinification ou de distillation.

Ne peuvent être vendus sous le nom de l'appellation contrôlée que les vins réunissant les conditions exigées pour leur
production dans chacune de ces appellations contrôlées.

Font l'objet de cette réglementation les appellations d'origine régionales, sous-régionales et communales existant au 31
juillet 1935 et qui ont fait l'objet d'une délimitation judiciaire passée en force de chose jugée ainsi que celles qui, par
leur qualité et leur notoriété, sont considérées par le comité national comme méritant d'être classées parmi les appellations
contrôlées.

Une réglementation spéciale peut être édictée pour l'appellation "champagne", afin de compléter ou de modifier le statut
établi par la loi. Il peut en être de même pour les vins récoltés dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la
Moselle.

Les propositions de l'Institut national des appellations d'origine sont approuvées par décret. Ce décret est pris en Conseil
d'Etat lorsque ces propositions comportent extension d'une aire de production ayant fait l'objet d'une délimitation par une
loi spéciale ou en application des dispositions prévues aux articles L. 115-8 à L. 115-15 du code de la consommation, ou
comportent révision des conditions de production déterminées par une loi spéciale ou en application des articles L. 115-8 à
L. 115-15 du code de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret-loi 1935-07-30 art. 21 al. 2 à 6

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cite_:

  - Code de la consommation L115-8 à L115-15
