# Article L133-6

Si les opérations prévues à l'article L. 133-5 intéressent la totalité des propriétés comprises dans le périmètre de
remembrement, une assemblée générale des propriétaires est convoquée. Le projet de travaux est adopté dans les conditions
prévues à l'article 14 de l'ordonnance précitée. Si les travaux n'intéressent qu'une partie des propriétés, seuls les
propriétaires intéressés sont convoqués en une assemblée générale qui statue dans les conditions ci-dessus.

L'association peut, en outre, étendre son action à des terrains situés à l'extérieur du périmètre de remembrement, sous
réserve des majorités requises en assemblée générale de tous les propriétaires intéressés.

un décret en conseil d'etat fixe les conditions de convocation et de fonctionnement de l'assemblée générale ainsi que celles
de la fixation des bases de répartition des dépenses entre les propriétaires selon la surface attribuée dans le remembrement,
sauf en ce qui concerne les dépenses afférentes aux travaux d'hydraulique qui sont réparties selon leur degré d'intérêt ; il
fixe également les modalités d'établissement et de recouvrement des taxes.

Lorsqu'il y a lieu à l'établissement des servitudes, conformément aux lois, les contestations sont jugées suivant les
dispositions de l'article L. 152-23.

Les associations foncières ou leurs unions peuvent exproprier les immeubles nécessaires à leurs travaux dans les conditions
prévues par le code de l'expropriation pour cause d'utilité publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cite_:

  - Ordonnance 2004-632 2004-07-01 art. 14
  - Code rural L133-5, L152-23

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 52 () JORF 2 juillet 2004

_Cité par_:

  - Code rural - art. R133-10 (V)
  - Code rural - art. R133-11 (V)
  - Code rural - art. R133-6 (V)
  - Code rural - art. R133-8 (V)
