# Article L732-34

Le conjoint du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, sous réserve des dispositions du dernier alinéa du présent
article, et les membres de la famille ont droit à la pension de retraite forfaitaire dans les conditions prévues au 1° de
l'article L. 732-24. 

Les membres de la famille s'entendent des ascendants, descendants, frères, soeurs et alliés au même degré du chef
d'exploitation ou d'entreprise ou de son conjoint. Dès lors qu'ils ne justifient pas de leur affiliation à un régime légal ou
réglementaire de retraite à raison de l'exercice d'une activité professionnelle personnelle, qu'ils ne sont pas atteints
d'une incapacité absolue de travail et qu'ils ne sont pas bénéficiaires des dispositions des titres III et IV du livre II, et
titre IV du livre III du code de l'action sociale et des familles, le conjoint et les membres de la famille vivant sur
l'exploitation sont présumés, sauf preuve contraire, participer à la mise en valeur de celle-ci. 

Les membres de la famille âgés d'au moins seize ans et ayant la qualité d'aide familial défini par le 2° de l'article L.
722-10 ont également droit à la pension de retraite proportionnelle dans les conditions prévues aux 2° des articles L. 732-24
et L. 762-29. 

A compter du 1er janvier 2009, le conjoint participant aux travaux, au sens de la deuxième phrase du deuxième alinéa du
présent article, opte pour une des qualités prévues à l'article L. 321-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
  - Code du travail - art. L953-3 (Ab)
  - Code rural - art. D718-16 (V)
  - Code rural - art. D722-25 (V)
  - Code rural - art. D732-101-1 (V)
  - Code rural - art. D732-75 (V)
  - Code rural - art. D732-78 (V)
  - Code rural - art. D732-88 (V)
  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code rural - art. L732-42 (V)
  - Code rural - art. L732-46 (V)
  - Code rural - art. L732-47 (V)
  - Code rural - art. R718-18 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-17 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-90 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-110 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-154-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-60 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L762-29
