# Article L732-51-1

La pension de réversion est assortie d'une majoration lorsque le conjoint survivant atteint l'âge mentionné au 1° de
l'article L. 351-8 du code de la sécurité sociale et que la somme de ses avantages personnels de retraite et de réversion
servis par les régimes d'assurance vieillesse légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français
et étrangers, ainsi que par les régimes des organisations internationales, n'excède pas un plafond fixé par décret. La
majoration est égale à un pourcentage fixé par décret de la pension de réversion. Lorsque le total de cette majoration et de
ces avantages excède ce plafond, la majoration est réduite à due concurrence du dépassement. 

Le conjoint survivant ne peut bénéficier des dispositions du présent article que s'il a fait valoir les avantages personnels
de retraite et de réversion auxquels il peut prétendre auprès des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base
et complémentaires, français et étrangers, ainsi qu'auprès des régimes des organisations internationales.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 74 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-789 du 23 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
  - Code rural - art. D732-100-4 (V)
  - Code rural - art. D732-112 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-100-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-100-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-100-3 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (V)
