# Article L411-59

Le bénéficiaire de la reprise doit, à partir de celle-ci, se consacrer à l'exploitation du bien repris pendant au moins neuf
ans soit à titre individuel, soit au sein d'une société dotée de la personnalité morale, soit au sein d'une société en
participation dont les statuts sont établis par un écrit ayant acquis date certaine. Il ne peut se limiter à la direction et
à la surveillance de l'exploitation et doit participer sur les lieux aux travaux de façon effective et permanente, selon les
usages de la région et en fonction de l'importance de l'exploitation. Il doit posséder le cheptel et le matériel nécessaires
ou, à défaut, les moyens de les acquérir.

Le bénéficiaire de la reprise doit occuper lui-même les bâtiments d'habitation du bien repris ou une habitation située à
proximité du fonds et en permettant l'exploitation directe.

Le bénéficiaire de la reprise devra justifier par tous moyens qu'il satisfait aux obligations qui lui incombent en
application des deux alinéas précédents et qu'il répond aux conditions de capacité ou d'expérience professionnelle visées à
l'article 188-2 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-741 du 1 août 1984 - art. 20 () JORF 2 août 1984

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L312-1 (V)
  - Code rural - art. L324-8 (V)
  - Code rural - art. L411-43 (V)
  - Code rural - art. L411-46 (V)
  - Code rural - art. L411-6 (V)
  - Code rural - art. L411-60 (V)
  - Code rural - art. L411-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-101 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L341-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L412-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural 188-2
