# Article L732-18-3

I. ― La condition d'âge prévue à l'article L. 732-18 est abaissée, dans les conditions fixées par décret, pour les assurés
qui justifient d'une incapacité permanente au sens de l'article L. 752-6 au moins égale à un taux déterminé par décret,
lorsque cette incapacité est reconnue au titre d'une maladie professionnelle mentionnée au second alinéa de l'article L.
752-2 ou d'un accident du travail mentionné au premier alinéa du même article et ayant entraîné des lésions identiques à
celles indemnisées au titre d'une maladie professionnelle.

II. ― La pension de vieillesse liquidée en application du présent article est calculée au taux plein même si l'assuré ne
justifie pas de la durée requise d'assurance ou de périodes équivalentes dans le régime d'assurance vieillesse des personnes
non salariées des professions agricoles et un ou plusieurs autres régimes obligatoires.

III. ― Les I et II sont également applicables à l'assuré justifiant d'une incapacité permanente d'un taux inférieur à celui
mentionné au I, sous réserve :

1° Que le taux d'incapacité permanente de l'assuré soit au moins égal à un taux déterminé par décret ;

2° Que l'assuré ait été exposé, pendant un nombre d'années déterminé par décret, à un ou plusieurs facteurs de risques
professionnels mentionnés à l'article L. 4161-1 du code du travail ;

3° Qu'il puisse être établi que l'incapacité permanente dont est atteint l'assuré est directement liée à l'exposition à ces
facteurs de risques professionnels.

Une commission pluridisciplinaire dont l'avis s'impose à l'organisme débiteur de la pension de retraite est chargée de
valider les modes de preuve apportés par l'assuré et d'apprécier l'effectivité du lien entre l'incapacité permanente et
l'exposition aux facteurs de risques professionnels. La composition, le fonctionnement et le ressort territorial de cette
commission ainsi que les éléments du dossier au vu desquels elle rend son avis sont fixés par décret.

Les conditions prévues aux 2° et 3° ne sont pas applicables lorsque l'incapacité permanente est reconnue au titre d'une
maladie professionnelle consécutive à un ou des facteurs de risques mentionnés au 1° et au a du 2° de l'article L. 4161-1 du
code du travail. Un arrêté fixe la liste des maladies professionnelles concernées. L'avis de commission pluridisciplinaire
mentionnée à l'alinéa précédent n'est dans ce cas pas requis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-3-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
  - Code rural - art. L761-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-109 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-58-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-88-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-18
  - Code rural - art. L752-2
  - Code rural - art. L752-6
  - Code du travail - art. L4161-1
