# Article L521-1

Les sociétés coopératives agricoles ont pour objet l'utilisation en commun par des agriculteurs de tous moyens propres à
faciliter ou à développer leur activité économique, à améliorer ou à accroître les résultats de cette activité.

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions forment une catégorie spéciale de sociétés, distinctes des sociétés
civiles et des sociétés commerciales. Elles ont la personnalité morale et la pleine capacité.

Les sociétés coopératives agricoles peuvent se grouper en unions de coopératives agricoles. Sauf stipulation expresse
contraire, ces unions sont soumises aux mêmes dispositions que les sociétés coopératives agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°90-879 du 28 septembre 1990 - art. 4 () JORF 30 septembre 1990

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2008 - art. (V)
  - Code de commerce - art. L441-10 (VD)
  - Code de commerce - art. L441-6 (VD)
  - Code de commerce - art. L441-7 (V)
  - Code de l'énergie - art. R522-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 130 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 sexies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 72 D (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 73 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 septdecies G (V)
  - Code rural - art. L342-1 (V)
  - Code rural - art. R521-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-25 (VD)
