# Article L411-15

Lorsque le bailleur est une personne morale de droit public, le bail peut être conclu soit à l'amiable, soit par voie
d'adjudication.

Lorsque le bail est conclu à l'amiable, le prix du fermage doit être compris entre les maxima et les minima prévus à
l'article L. 411-11 du présent code.

Lorsque le bail est conclu par adjudication, les enchères sont arrêtées dès que le prix offert pour le fermage atteint le
montant maximum fixé en application de l'article L. 411-11. Dans ce cas, tous les enchérisseurs peuvent se porter preneur au
prix maximum. En cas de pluralité d'enchérisseurs à ce prix, le bailleur choisit parmi eux le bénéficiaire du nouveau bail ou
procède par tirage au sort.

Quel que soit le mode de conclusion du bail, une priorité est réservée aux exploitants qui réalisent une installation en
bénéficiant de la dotation d'installation aux jeunes agriculteurs ou, à défaut, aux exploitants de la commune répondant aux
conditions de capacité professionnelle et de superficie visées à l'article 188-2 du présent code, ainsi qu'à leurs
groupements.

Ces dispositions s'appliquent aux conventions pluriannuelles de pâturage visées à l'article 13 de la loi n° 72-12 du 3
janvier 1972 relative à la mise en valeur pastorale dans les régions d'économie montagnarde.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L411-11, 188-2
  - Loi n°72-12 du 3 janvier 1972 - art. 13 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 37 () JORF 10 janvier 1985 rectificatif 2 mars 1985

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L113-3 (V)
