# Article L201-9

L'autorité administrative peut confier, par voie de convention, des missions de surveillance et de prévention à des
organismes à vocation sanitaire ou à des organisations vétérinaires à vocation technique ainsi qu'aux associations sanitaires
régionales mentionnées à l'article L. 201-11. Ces missions peuvent être étendues aux mesures de lutte contre les dangers
sanitaires. 

Les organismes à vocation sanitaire sont des personnes morales reconnues par l'autorité administrative dans les conditions
définies par décret en Conseil d'Etat, dont l'objet essentiel est la protection de l'état sanitaire des animaux, des
végétaux, des produits végétaux, des aliments pour animaux ou des denrées alimentaires d'origine animale, dans le secteur
d'activité et l'aire géographique sur lesquels elles interviennent. 

Les organisations vétérinaires à vocation technique sont des personnes morales reconnues par l'autorité administrative dans
les conditions définies par décret en Conseil d'Etat, dont l'objet essentiel est la formation permanente et l'encadrement
technique des vétérinaires, dans l'aire géographique sur laquelle elles interviennent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 31 mars 2014 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 4 avril 2014 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 31 mai 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2018 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 19 octobre 2018 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D201-37 (V)
  - Code rural - art. R201-18 (V)
  - Code rural - art. R201-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-10 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-862 du 22 juillet 2011 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-11
