# Article L416-1

Le bail à long terme est conclu pour une durée d'au moins dix-huit ans et, sous réserve des dispositions de l'article L.
416-5, sans possibilité de reprise triennale pendant son cours. 

Ce bail est renouvelable par période de neuf ans dans les conditions prévues à l'article L. 411-46 et sans préjudice, pendant
lesdites périodes, de l'application des articles L. 411-6, L. 411-7 et L. 411-8 (alinéa 1er). 

Le bail renouvelé reste soumis aux dispositions du présent chapitre. Sauf convention contraire, ses clauses et conditions
sont celles du bail précédent. Toutefois, à défaut d'accord entre les parties, le tribunal paritaire fixe les conditions
contestées du nouveau bail. 

Le bailleur qui entend s'opposer au renouvellement doit notifier congé au preneur dans les conditions prévues à l'article L.
411-47. Toutefois, lorsque le preneur a atteint l'âge de la retraite retenu en matière d'assurance vieillesse des exploitants
agricoles, chacune des parties peut, par avis donné au moins dix-huit mois à l'avance, refuser le renouvellement de bail ou
mettre fin à celui-ci à l'expiration de chaque période annuelle à partir de laquelle le preneur aura atteint ledit âge, sans
être tenu de remplir les conditions énoncées à la section VIII du chapitre Ier du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-870 du 13 juillet 2006 - art. 11 () JORF 14 juillet 2006

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 743 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 793 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 H (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 P (Ab)
  - Code rural - art. L125-4 (V)
  - Code rural - art. L125-6 (V)
  - Code rural - art. L416-3 (V)
  - Code rural - art. L461-27 (VD)
  - Code rural - art. R416-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L463-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R463-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L411-46 (V)
  - Code rural - art. L411-47 (V)
  - Code rural - art. L411-6 (V)
  - Code rural - art. L411-7 (V)
  - Code rural - art. L411-8 (V)
  - Code rural - art. L416-5 (V)
