# Article L751-42

Les victimes d'accidents survenus ou de maladies constatées avant le 1er juillet 1973, qui ne remplissaient pas les
conditions fixées par la législation alors en vigueur, ou leurs ayants droit, ont droit à une allocation lorsqu'ils apportent
la preuve qu'ils auraient rempli et continuent à remplir l'ensemble des conditions exigées, pour obtenir une rente, par les
dispositions du présent chapitre, ou par les textes intervenus postérieurement au 1er juillet 1973.

L'allocation ne peut être attribuée à la victime que lorsque, par suite d'un ou de plusieurs accidents du travail ou de
maladies professionnelles, le taux d'incapacité permanente est au moins égal à 10 %. Le montant de l'allocation est calculé
par l'application de règles fixées aux articles L. 434-2 et L. 434-8 du code de la sécurité sociale sur la base du salaire
minimum prévu à l'article L. 434-16 dudit code.

Le titulaire de l'allocation prévue au premier alinéa, dont l'infirmité résultant de l'accident ou de la maladie nécessite un
appareil de prothèse ou d'orthopédie a droit à la fourniture, à la réparation et au renouvellement de cet appareil, selon les
modalités techniques prévues en application de l'article L. 432-5 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Cité par_:

  - Code rural - art. L751-45 (V)
  - Code rural - art. L751-46 (V)
  - Code rural - art. L753-1 (VD)
  - Code rural - art. L753-20 (VT)
  - Code rural - art. R751-144 (V)
  - Code rural - art. R751-148 (V)
  - Code rural - art. R751-152 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-145 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-8 (M)
