# Article L251-18-1

A. - Les agents mentionnés au A de l'article L. 251-18 sont habilités à procéder à des contrôles inopinés à l'importation,
dans les conditions prévues au A de l'article L. 251-19, des semences et plants afin de vérifier, lorsqu'ils ont fait l'objet
d'un traitement antiparasitaire avec un produit phytopharmaceutique, que ces produits répondent aux exigences fixées sur
décision communautaire.

Les agents mentionnés au premier alinéa sont également habilités, à l'importation, dans les conditions prévues ci-dessus, à
vérifier de façon inopinée la conformité de l'étiquette accompagnant les semences et plants composés en tout ou partie
d'organismes génétiquement modifiés ainsi que l'absence d'organismes génétiquement modifiés dans le cas où ils ne sont pas
étiquetés.

B. - Sont habilités à procéder au contrôle de l'étiquette pour le cas des semences composées en tout ou partie d'organismes
génétiquement modifiés les agents des douanes dans les conditions prévues aux articles 60, 61, 63 ter et 322 bis du code des
douanes.

C. - En cas de non-respect des exigences visées au A ci-dessus, il est fait application des dispositions prévues à l'article
L. 251-17.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2001-6 du 4 janvier 2001 - art. 16 () JORF 5 janvier 2001

_Cite_:

  - Code des douanes - art. 322 bis (M)
  - Code des douanes - art. 60 (V)
  - Code des douanes - art. 61 (V)
  - Code des douanes - art. 63 ter (M)
  - Code rural L251-17, L251-18, L251-19

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
