# Article L123-24

Lorsque les expropriations en vue de la réalisation des aménagements ou ouvrages mentionnés aux articles L. 122-1 à L. 122-3
du code de l'environnement sont susceptibles de compromettre la structure des exploitations dans une zone déterminée,
l'obligation est faite au maître de l'ouvrage, dans l'acte déclaratif d'utilité publique, de remédier aux dommages causés en
participant financièrement à l'exécution d'opérations d'aménagement foncier mentionnées au 1° de l'article L. 121-1 et de
travaux connexes. 

La même obligation est faite au maître de l'ouvrage dans l'acte déclaratif d'utilité publique en cas de création de zones
industrielles ou à urbaniser, ou de constitution de réserves foncières. 

Lorsque les besoins de cohérence de l'aménagement rural d'un territoire le justifient et lorsque la commission communale ou
intercommunale d'aménagement foncier lui en a fait la proposition, le conseil départemental  peut décider, avec l'accord du
maître d'ouvrage, d'étendre le périmètre d'aménagement foncier au-delà du périmètre perturbé par l'ouvrage. Lorsque le maître
d'ouvrage est l'Etat ou un de ses établissements publics ou concessionnaires, l'accord est donné par le préfet du
département. 

Le président du conseil départemental  conduit et met en oeuvre la procédure d'aménagement foncier mentionnée au premier
alinéa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-376 du 1er avril 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-186 du 14 février 2017 - art. 6 (V)
  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L122-3 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 U (V)
  - Code rural - art. L123-25 (V)
  - Code rural - art. L123-26 (V)
  - Code rural - art. L133-7 (V)
  - Code rural - art. L352-1 (V)
  - Code rural - art. R121-23 (V)
  - Code rural - art. R123-38 (V)
  - Code rural - art. R123-39 (V)
  - Code rural - art. R133-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-13 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-20 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-23 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-30 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L23-1 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-1
  - Code de l'environnement - art. L122-1
