# Article L232-1

Lorsqu'un exploitant du secteur alimentaire ou du secteur de l'alimentation animale n'a pas respecté les obligations qui lui
sont faites par les dispositions des articles 19 ou 20 du règlement (CE) n° 178/2002 du Parlement européen et du Conseil du
28 janvier 2002, l'autorité administrative compétente peut ordonner, en utilisant notamment les informations issues des
procédures de traçabilité que l'exploitant est tenu de mettre à sa disposition, la destruction, le retrait, la consignation
ou le rappel en un ou plusieurs lieux du ou des lots de produits d'origine animale, de denrées alimentaires en contenant ou
d'aliments pour animaux ou toute autre mesure qu'elle juge nécessaire.

Tout opérateur qui, ayant acquis ou cédé un ou plusieurs éléments du lot, a connaissance de la décision de consignation ou de
retrait, est tenu d'en informer celui qui lui a fourni la marchandise et ceux à qui il l'a cédée.

Les frais résultant de la décision de consignation, de retrait ou de rappel, notamment les frais de transport, de stockage,
d'analyses et de destruction, sont mis à la charge de l'exploitant mentionné au premier alinéa, sans préjudice des recours
susceptibles d'être exercés par ce dernier contre les tiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 29 () JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L272-10 (V)
  - Code rural - art. L274-9 (VD)
  - Code rural - art. R232-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-6 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural L932-1
