# Article L732-54-1

I. - La pension de retraite proportionnelle des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole justifiant de conditions
minimales de durée d'activité agricole non salariée et de périodes d'assurance en tant que chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole est calculée ou révisée en tenant compte, selon des modalités fixées par décret, des périodes
d'assurance accomplies par les intéressés en qualité d'aide familial défini au 2° de l'article L. 722-10 à partir de l'âge de
la majorité. Pour les pensions déjà liquidées au 1er janvier 1994, ce décret précise les modalités suivant lesquelles ces
périodes d'assurance sont déterminées.

II. - Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont la pension de retraite servie à titre personnel prend effet
postérieurement au 31 décembre 1996 et qui justifient, dans le régime des personnes non salariées des professions agricoles
et dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires, d'une durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes au moins
égale à celle requise en application de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale à la date d'effet de la pension de
retraite pour ouvrir droit à une pension à taux plein du régime général de la sécurité sociale ainsi que d'une durée minimum
d'assurance effectuée en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal, peuvent
bénéficier d'une majoration de leur pension de retraite proportionnelle. Cette majoration a pour objet de porter le montant
de celle-ci à un minimum qui est fixé par décret et qui tient compte de la durée d'assurance en tant que chef d'exploitation
ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal. Ce décret fixe également les conditions dans lesquelles des années
d'activité accomplies en qualité d'aide familial majeur pourront être assimilées à des années de chef d'exploitation pour
déterminer ladite majoration.

Pour les personnes non susceptibles de bénéficier de la revalorisation de la majoration des pensions de réversion prévue à
l'article L. 732-54-4, le minimum prévu à l'alinéa précédent est relevé par décret, à compter du 1er janvier 2002.

III. - Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont la pension servie à titre personnel a pris effet avant le 1er
janvier 1997 et qui justifient de périodes minimum d'activité non salariée agricole et d'assurance en tant que chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole accomplies à titre exclusif ou principal peuvent bénéficier d'une majoration de la
retraite proportionnelle qui leur est servie à titre personnel.

Cette majoration a pour objet de porter le montant de celle-ci a un minimum qui est fixé par décret et qui tient compte de
leurs périodes d'assurance en tant que chef d'exploitation ou d'entreprise agricole et d'activités non salariées agricoles
accomplies à titre exclusif ou principal. Ce même décret précise les modalités suivant lesquelles ces périodes d'assurance
sont déterminées.

Pour les personnes non susceptibles de bénéficier de la revalorisation de la majoration des pensions de réversion prévue à
l'article L. 732-54-4, le minimum prévu à l'alinéa précédent est relevé par décret, à compter du 1er janvier 2002.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 99 V, VI JORF 22 août 2003 en vigueur le 1er janvier 2004
  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 99 (V) JORF 22 août 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (V)
  - Code rural - art. D732-115 (V)
  - Code rural - art. L732-54-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-109 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-174 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L722-10, L732-54-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
