# Article L123-4-1

Lorsque la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier le propose, le conseil général peut décider
d'ordonner une opération d'aménagement foncier agricole et forestier en dérogeant aux dispositions de l'article L. 123-4.
Sauf accord exprès de l'intéressé, chaque propriétaire doit recevoir des attributions d'une valeur vénale équivalente à celle
de ses apports et d'une superficie qui ne doit être ni inférieure ni supérieure de plus de 10 % à celle desdits apports,
déduction faite de la surface nécessaire aux ouvrages collectifs mentionnés à l'article L. 123-8 et compte tenu des
servitudes maintenues ou créées. 

Tout propriétaire de parcelles situées dans une aire d'appellation d'origine contrôlée ne couvrant qu'une partie du périmètre
d'aménagement foncier agricole et forestier peut demander à la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier
qu'une superficie équivalente lui soit attribuée dans cette aire. 

Lorsque des réclamations portant sur la valeur vénale des terrains émanent de propriétaires n'ayant pas donné leur accord
exprès prévu au premier alinéa et qu'il n'est pas possible d'établir l'égalité de valeur sans bouleverser le plan des
échanges, la commission prévoit, au besoin par expertise, le paiement d'une soulte pour rétablir l'égalité. Les soultes sont
supportées par les propriétaires bénéficiaires des échanges et sont recouvrées dans les conditions définies au dernier alinéa
de l'article L. 121-24. 

Lorsque des terrains visés aux articles L. 123-2 et L. 123-3 ou situés dans les zones urbanisées ou d'urbanisation future
identifiées par les documents d'urbanisme visés à l'article L. 121-1 et ne bénéficiant pas des éléments de viabilité
mentionnés à l' article L. 322-3 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique  sont attribués à la commune en vue
de la réalisation des projets communaux ou intercommunaux visés à l'article L. 123-27 du présent code, la commune verse au
propriétaire une soulte en espèces, fixée le cas échéant comme en matière d'expropriation, afin d'indemniser la perte de
plus-value vénale résultant des caractéristiques desdits terrains. Cette soulte est recouvrée dans les conditions définies au
dernier alinéa de l'article L. 121-24. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux opérations d'aménagement foncier réalisées en application des
dispositions des articles L. 123-24 à L. 123-26.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1345 du 6 novembre 2014 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-1
  - Code rural - art. L121-24
  - Code rural - art. L123-2
  - Code rural - art. L123-24
  - Code rural - art. L123-27
  - Code rural - art. L123-3
  - Code rural - art. L123-4
  - Code rural - art. L123-8
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L13-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L123-29-1 (V)
  - Code rural - art. R123-13 (V)
  - Code rural - art. R123-20 (V)
  - Code rural - art. R123-44 (V)
  - Code rural - art. R123-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-20-1 (V)
