# Article L725-3

Les caisses de mutualité sociale agricole sont chargées du recouvrement des cotisations et des majorations et pénalités de
retard dues au titre des régimes de protection sociale agricole dont elles assurent l'application.

Par dérogation à l'article L. 213-1 du code de la sécurité sociale, elles sont également chargées du recouvrement des
cotisations et des majorations et pénalités de retard dues au titre d'autres régimes obligatoires de protection sociale
lorsque la loi les y autorise.

Elles sont également chargées du recouvrement de la contribution mentionnée à l'article L. 5212-9 du code du travail.

Toute action de mise en recouvrement est précédée de l'envoi au cotisant d'une mise en demeure de régulariser sa situation.
Le second alinéa de l'article L. 244-2 du code de la sécurité sociale est applicable à cette mise en demeure par lettre
recommandée ou par tout moyen donnant date certaine de sa réception.

Indépendamment de la procédure applicable au contentieux de la sécurité sociale et de l'action en constitution de partie
civile prévue aux articles 418 et 536 du code de procédure pénale, les caisses de mutualité sociale agricole peuvent
recouvrer les cotisations et éventuellement les pénalités dues en utilisant l'une ou plusieurs des procédures suivantes :

1° La contrainte qui comporte, à défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal judiciaire spécialement désigné en
application de l'article L. 211-16 du code de l'organisation judiciaire, dans des délais et selon des conditions fixées par
décret, tous les effets d'un jugement et qui confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Le délai de
prescription de l'action en exécution de la contrainte non contestée et devenue définitive est celui mentionné au second
alinéa de l'article L. 244-9 du code de la sécurité sociale ;

2° L'état exécutoire signé par le préfet dans le cadre d'une procédure sommaire dont le recouvrement est effectué comme en
matière de contributions directes.

**Nota:**

Conformément au premier alinéa du XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-26 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-27 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (V)
  - Code du travail - art. R1221-13 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-97 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2531-15 (VD)
  - Code rural - art. L725-12 (V)
  - Code rural - art. L725-20 (V)
  - Code rural - art. L725-7 (V)
  - Code rural - art. L725-8 (V)
  - Code rural - art. L751-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-4-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 18

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 418
  - Code de procédure pénale - art. 536
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1143 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1143-2 (M)
