# Article L813-1

Les établissements d'enseignement et de formation professionnelle agricoles privés dont l'association ou l'organisme
responsable a passé un contrat avec l'Etat participent au service public d'éducation et de formation, notamment au service
public du numérique éducatif et de l'enseignement à distance prévu au deuxième alinéa de l'article L. 131-2 du code de
l'éducation. Ils relèvent du ministre de l'agriculture. Leurs enseignements sont dispensés dans le respect des principes de
liberté de conscience, d'égal accès de tous à l'éducation et de liberté de l'enseignement, qui implique notamment qu'un tel
établissement puisse, à ces conditions, naître d'une initiative privée. 

L'enseignement et la formation professionnelle aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des territoires
dispensés par les établissements mentionnés au premier alinéa ont pour objet d'assurer, en les associant, une formation
générale et une formation technologique et professionnelle dans les métiers de l'agriculture, de la forêt, de l'aquaculture,
de la transformation et de la commercialisation des produits agricoles ainsi que dans d'autres métiers concourant au
développement de ceux-ci, notamment dans les domaines des services et de l'aménagement de l'espace agricole, rural,
forestier, de la gestion de l'eau et de l'environnement. Ils contribuent à l'éducation au développement durable et à la mise
en œuvre de ses principes, ainsi qu'à la promotion de la diversité des systèmes de production agricole. Ils contribuent au
développement personnel des élèves, étudiants, apprentis et stagiaires, à l'élévation et à l'adaptation de leur qualification
et à leur insertion professionnelle et sociale. 

Ils remplissent les missions suivantes : 

1° Ils assurent une formation générale, technologique et professionnelle initiale et continue ; 

2° Ils participent à l'animation et au développement des territoires ; 

3° Ils contribuent à l'insertion scolaire, sociale et professionnelle des jeunes et à l'insertion sociale et professionnelle
des adultes ; 

4° Ils contribuent aux activités de développement, d'expérimentation et d'innovation agricoles et agroalimentaires ; 

5° Ils participent à des actions de coopération internationale, notamment en favorisant les échanges et l'accueil d'élèves,
apprentis, étudiants, stagiaires et enseignants. 

L'enseignement et la formation professionnelle privés aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des
territoires sont organisés dans le cadre de l'éducation permanente, selon les voies de la formation initiale et de la
formation continue, sans que dans ce dernier cas leur mise en oeuvre relève du contrat prévu au premier alinéa du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. 31 (V)
  - Décret n°89-406 du 20 juin 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°95-464 du 26 avril 1995 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 19 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-55 (V)
  - Code de l'éducation - art. D341-42 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D341-44 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-13-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L351-1 (V)
  - Code du travail - art. L5134-128 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-9 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-63 (VT)
  - Code rural - art. D811-121 (V)
  - Code rural - art. L800-1 (V)
  - Code rural - art. R813-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-147 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-151 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L813-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R715-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 60
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 63

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L131-2 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
