# Article L800-1

Les établissements ou organismes d'enseignement, de formation professionnelle, de développement agricole et de recherche
agronomique et vétérinaire mentionnés aux articles L. 811-8, 
L. 812-3, 
L. 813-1, L. 813-10, L. 820-2 et L. 830-1 du présent code et à l'article L. 152-1 du code forestier assurent l'acquisition et
la diffusion de connaissances et de compétences permettant de répondre aux enjeux de performance économique, sociale,
environnementale et sanitaire des activités de production, de transformation et de services liées à l'agriculture, à
l'alimentation, aux territoires ou à la sylviculture, notamment par l'agro-écologie et par le modèle coopératif et d'économie
sociale et solidaire. 

Ils participent, en lien avec les professionnels des secteurs concernés, aux politiques d'éducation, de recherche, de
développement scientifique, technologique et d'innovation, de sécurité alimentaire, de sécurité sanitaire et de santé
publique, de développement agricole, de développement durable, de promotion de l'agro-écologie, dont l'agriculture
biologique, et de cohésion des territoires, aux niveaux national, européen et international. 

Ils élaborent et mettent en œuvre, dans des conditions fixées par décret, des projets communs dans les domaines mentionnés
aux deux premiers alinéas.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 60

_Cité par_:

  - Code rural - art. D800-1 (V)
  - Code rural - art. D823-3 (V)
  - Code rural - art. L812-7 (V)
  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D823-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L811-8 (V)
  - Code rural - art. L812-3 (V)
  - Code rural - art. L813-1 (V)
  - Code rural - art. L813-10 (V)
  - Code rural - art. L820-2 (V)
  - Code rural - art. L830-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L152-1 (V)
