# Article L723-15

Les personnes relevant à titre d'assujettis, qu'ils soient bénéficiaires ou cotisants, des caisses de mutualité sociale
agricole forment trois collèges électoraux :

1° Le premier collège comprend :

a) Les chefs d'exploitation ou d'entreprise mentionnés à l'article L. 722-1 n'employant pas de main-d'oeuvre salariée à titre
permanent ;

b) Les membres non-salariés de leur famille travaillant sur l'exploitation ou dans l'entreprise ;

2° Le deuxième collège comprend les salariés agricoles mentionnés à l'article L. 722-20 :

3° Le troisième collège comprend :

a) Les chefs d'exploitation ou d'entreprise mentionnés à l'article L. 722-1 employant une main-d'oeuvre salariée, à titre
permanent ;

b) Les membres non-salariés de leur famille travaillant sur l'exploitation ou dans l'entreprise ;

c) Les organismes mentionnés au 6° de l'article L. 722-20.

Les personnes qui bénéficient des prestations en nature de l'assurance maladie du régime des salariés agricoles en qualité de
titulaire d'un avantage de vieillesse, d'un avantage d'invalidité ou d'une rente d'accident du travail de ce régime sont
rattachées au deuxième collège. Les personnes qui bénéficient des prestations en nature de l'assurance maladie du régime des
non-salariés agricoles, en qualité de titulaires d'un avantage de vieillesse ou d'invalidité de ce régime, sont rattachées au
collège électoral auquel elles appartenaient à la date de cessation de leur activité agricole non-salariée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-1, L722-20

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
  - Code du travail - art. L2152-1 (V)
  - Code rural - art. L723-19 (V)
  - Code rural - art. R723-25 (V)
  - Code rural - art. R723-27 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1004 (M)
