# Article L214-12

I. - Les conditions d'autorisation des transporteurs d'animaux vertébrés vivants dans le cadre d'une activité économique, les
conditions d'agrément des véhicules, navires et conteneurs de transport de certaines espèces d'animaux, ainsi que les
conditions d'habilitation de certains conducteurs et convoyeurs de véhicules routiers pour le transport d'animaux, sont
définies par le règlement (CE) n° 1/2005 du Conseil du 22 décembre 2004 sur la protection des animaux pendant le transport et
les opérations annexes et les textes pris pour son application, ainsi que par la présente section.

II. - Les conditions d'agrément des postes de contrôle sont définies par le règlement (CE) n° 1255/97 du Conseil du 25 juin
1997 concernant les critères communautaires requis aux postes de contrôles et adaptant le plan de marche visé à l'annexe de
la directive 91/628/CEE.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités de délivrance, de suspension ou de retrait des autorisations,
agréments et habilitations mentionnés aux I et II. Il peut, dans le respect du droit de l'Union européenne, compléter les
règles applicables au transport des animaux vivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 2011 - art. 14 (V)
  - Code des transports - art. L1253-2 (VD)
  - Code rural - art. L215-13 (M)
  - Code rural - art. L272-8 (V)
  - Code rural - art. L274-3 (VD)
  - Code rural - art. R214-57 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. Annexe I à l'article D212-78 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-51 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 3
