# Article L243-3

Outre les soins de première urgence autres que ceux nécessités par les maladies contagieuses, qui peuvent être réalisés par
toute personne, des actes de médecine ou de chirurgie des animaux peuvent être réalisés par : 

1° Les maréchaux-ferrants pour le parage et les maladies du pied des équidés, et les pareurs bovins dans le cadre des
opérations habituelles de parage du pied ; 

2° Les élèves des écoles vétérinaires françaises et de l'Ecole nationale des services vétérinaires dans le cadre de
l'enseignement dispensé par ces établissements ; 

3° Les inspecteurs de la santé publique vétérinaire, titulaires d'un titre ou diplôme de vétérinaire, dans le cadre de leurs
attributions et les agents spécialisés en pathologie apicole, habilités par l'autorité administrative compétente et
intervenant sous sa responsabilité dans la lutte contre les maladies des abeilles ; 

4° Les fonctionnaires et agents qualifiés, titulaires ou contractuels mentionnés à l'article L. 241-16 lorsqu'ils
interviennent dans les limites prévues par cet article ; 

5° Les directeurs des laboratoires agréés dans les conditions prévues par les articles L. 202-1 à L. 202-5 pour la
réalisation des examens concourant à l'établissement d'un diagnostic vétérinaire ; 

6° Les techniciens intervenant sur les espèces aviaires et porcine, justifiant de compétences adaptées définies par décret et
placés sous l'autorité et la responsabilité d'un vétérinaire, qui pratiquent des actes de vaccination collective, de
castration, de débecquage ou de dégriffage ainsi que des examens lésionnels descriptifs externes et internes des cadavres de
ces espèces ; 

7° Les techniciens justifiant de compétences adaptées définies par décret, intervenant dans le cadre d'activités à finalité
strictement zootechnique, salariés d'un vétérinaire ou d'une société de vétérinaires habilités à exercer, d'une organisation
de producteurs reconnue en vertu de l'article L. 551-1, d'un organisme à vocation sanitaire reconnu en vertu du II de
l'article L. 201-1 ou d'un organisme relevant du chapitre III du titre V du livre VI. La liste des actes que ces techniciens
peuvent réaliser est fixée, selon les espèces, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

8° Les fonctionnaires et agents contractuels relevant des établissements ou organismes chargés, en application de l'article
L. 653-12, des enregistrements zootechniques des équidés, titulaires d'une licence d'inséminateur pour l'espèce équine et
spécialement habilités à cet effet, intervenant dans le cadre de leurs attributions sous l'autorité médicale d'un vétérinaire
pour la réalisation des constats de gestation des femelles équines. Les fonctionnaires et agents contractuels relevant de
l'Institut français du cheval et de l'équitation peuvent être spécialement habilités à réaliser l'identification électronique
complémentaire des équidés sous l'autorité médicale d'un vétérinaire ; 

9° Les fonctionnaires ou agents mentionnés à l'article L. 273-4 lorsqu'ils interviennent dans les limites prévues par cet
article ;

10° Les vétérinaires des armées en activité, dans le cadre de leurs attributions ;

11° Les techniciens dentaires, justifiant de compétences adaptées définies par décret, autres que ceux répondant aux
conditions du 7°, intervenant sur des équidés pour des actes de dentisterie précisés par arrêté, sous réserve de convenir
avec un vétérinaire des conditions de leur intervention ;

12° Dès lors qu'elles justifient de compétences définies par décret, les personnes réalisant des actes d'ostéopathie animale,
inscrites sur une liste tenue par l'ordre régional des vétérinaires et s'engageant, sous le contrôle de celui-ci, à respecter
des règles de déontologie définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-602 1975-07-10 art. 2 al. 1
  - Code rural L943-3

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000 (V)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-862 du 22 juillet 2011 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 3 bis (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2015 - art. 1
  - Décret n°2016-1307 du 3 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1307 du 3 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1374 du 12 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-9 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-1
  - Code rural - art. L202-1
  - Code rural - art. L241-16
  - Code rural - art. L273-4
  - Code rural - art. L551-1
  - Code rural - art. L653-12

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L322-3 (V)
