# Article L237-3

I.-Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 300 000 € d'amende : 

1° Le fait d'introduire sur le territoire métropolitain ou en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à
Mayotte, à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin des animaux vivants des produits et sous-produits d'origine animale ou des
aliments pour animaux ne répondant pas aux conditions sanitaires ou ayant trait à la protection des animaux prévues à
l'article L. 236-1 ; 

2° Le fait de destiner aux échanges intracommunautaires ou à l'exportation des animaux vivants des produits et sous-produits
d'origine animale ou des aliments pour animaux ne répondant pas aux conditions sanitaires ou ayant trait à la protection des
animaux prévues à l'article L. 236-2 ; 

3° Le fait d'introduire sur le territoire métropolitain ou en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à
Mayotte, à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin, lorsqu'ils sont originaires ou en provenance de pays non membres de la
Communauté européenne, des animaux vivants des produits et sous-produits d'origine animale ou des aliments pour animaux
n'ayant pas subi le contrôle vétérinaire prévu à l'article L. 236-4 ; 

4° Le fait de procéder à des échanges intracommunautaires d'animaux vivants de produits et sous-produits d'origine animale ou
d'aliments pour animaux sans être en mesure de présenter aux agents chargés des contrôles prévus à l'article L. 236-5 les
registres, certificats ou documents prévus à l'article L. 236-8 ; 

5° Le fait de ne pas respecter les prescriptions édictées en application de l'article L. 236-9. 

Les peines sont portées à cinq ans d'emprisonnement et à 600 000 euros d'amende lorsque les infractions définies aux
précédents alinéas ont entraîné des atteintes graves pour la santé humaine ou animale. 

Les amendes prononcées en application du présent I peuvent être portées, de manière proportionnée aux avantages tirés du
manquement, à 10 % du chiffre d'affaires moyen annuel, calculé sur les trois derniers chiffres d'affaires annuels connus à la
date des faits. 

II.-Les personnes physiques encourent également les peines complémentaires suivantes :

- l'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, d'émettre des chèques autres que ceux qui permettent le retrait de
fonds par un tireur auprès du tiré ou ceux qui sont certifiés et d'utiliser des cartes de paiement ;

- la confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit ;

- l'interdiction pour une durée de cinq ans au plus d'exercer une activité professionnelle ou sociale dès lors que les
facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou commettre l'infraction. Cette interdiction
n'est toutefois pas applicable à l'exercice d'un mandat électif ou de responsabilités syndicales ;

- l'affichage de la décision prononcée ou la diffusion de celle-ci soit par la presse écrite, soit par tout moyen de
communication au public, notamment par voie électronique. 

III.-Les personnes morales encourent également les peines complémentaires prévues par les 2°, 4°, 7°, 8° et 9° de l'article
131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juin 1994 - art. 27 (V)
  - Arrêté du 10 octobre 2011 - art. 16 (V)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-344 du 17 mars 2014 - art. 133

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-39
  - Code rural - art. L236-1
  - Code rural - art. L236-2
  - Code rural - art. L236-4
  - Code rural - art. L236-5
  - Code rural - art. L236-8
  - Code rural - art. L236-9
