# Article L201-14

I.-La surveillance sanitaire et biologique du territoire a pour objet de constater l'état sanitaire des animaux, des végétaux
et des aliments et de détecter l'apparition d'effets non intentionnels des pratiques agricoles sur l'environnement. 

Elle comprend des actions conduites par l'Etat ou sous son contrôle ainsi que des actions conduites par les personnes
exerçant, à titre professionnel, une activité liée à la santé animale, à la santé végétale ou à la sécurité sanitaire des
aliments. Les actions conduites par l'Etat sont relatives aux dangers sanitaires de première catégorie, aux dangers
sanitaires de deuxième catégorie pour lesquels ont été prises des mesures mentionnées aux articles L. 201-3 ou L. 201-4, aux
effets non intentionnels des pratiques agricoles sur l'environnement et aux phénomènes sanitaires émergents. 

II.-Des réseaux d'épidémiosurveillance, dénommés plates-formes d'épidémiosurveillance et dotés ou non de la personnalité
morale, sont constitués en vue d'apporter aux services compétents de l'Etat et, à leur demande, aux autres gestionnaires de
dispositifs de surveillance un appui méthodologique et opérationnel pour la conception, le déploiement, l'animation, la
valorisation et l'évaluation des dispositifs de surveillance sanitaire et biologique du territoire. 

Adhèrent à ces plates-formes, si elles sont dotées de la personnalité morale, ou y participent dans les conditions
déterminées par convention si elles ne sont pas dotées de la personnalité morale, outre l'Etat, les réseaux reconnus en
application de l'article L. 201-10. 

Les conditions dans lesquelles les détenteurs de données d'épidémiosurveillance sont tenus de les transmettre à une plate-
forme et celles dans lesquelles ces données sont collectées, traitées, transmises, rendues accessibles, diffusées et
valorisées sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1242 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1902 du 30 décembre 2015 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L202-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-3
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (V)
