# Article L981-5

L'usage de cette autorisation peut donner lieu à la perception, par le territoire, d'un droit assis sur les produits pêchés,
chassés ou exploités. Le montant de ce droit est fixé, par espèce, par arrêté de l'administrateur supérieur des Terres
australes et antarctiques françaises pris sur avis du conseil consultatif institué par l'article 3 de la loi n° 55-1052 du 6
août 1955 portant statut des Terres australes et antarctiques françaises et de l'île de Clipperton, dans la limite de 1 820 €
par tonne capturée. Ce droit est versé à l'issue de chaque campagne de pêche, lors du dépôt de la déclaration des captures
souscrite par le bénéficiaire de l'autorisation. Il est liquidé sur la base d'un état rendu exécutoire par l'administrateur
supérieur. En cas d'omission ou d'insuffisance de déclaration et en cas d'absence ou de retard de paiement du droit,
l'administrateur supérieur peut procéder à des rappels de droit jusqu'à la fin de la troisième année suivant l'année au cours
de laquelle le droit devait être acquitté. En cas d'infraction aux obligations déclaratives et en cas de défaut ou de retard
de paiement, le droit à acquitter peut être majoré d'une pénalité de 40 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°55-1052 du 6 août 1955 - art. 3

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-866 du 22 juillet 2011 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. L958-12 (VD)
  - Code rural - art. L958-8 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-5 (T)
