# Article L521-3-1

I.-L'organe chargé de l'administration de la société définit les modalités de détermination et de paiement du prix des
apports de produits, des services ou des cessions d'approvisionnement, notamment les acomptes et, s'il y a lieu, les
compléments de prix, et propose une répartition des excédents annuels disponibles mentionnés au d du I de l'article L. 521-3.
Cette répartition est décidée par l'assemblée générale ordinaire. L'ensemble de ces éléments constitue la rémunération de
l'associé coopérateur.

II.-L'organe chargé de l'administration établit un document présentant la part des résultats de la société coopérative qu'il
propose de reverser aux associés coopérateurs à titre de rémunération du capital social et de ristournes ainsi que la part
des résultats des filiales destinée à la société coopérative, en expliquant les éléments pris en compte pour les déterminer.
Ce document est adressé à chaque associé coopérateur avec sa convocation à l'assemblée générale.

Lorsque la société coopérative est tenue de désigner un commissaire aux comptes, celui-ci atteste l'exactitude des
informations figurant sur le document mentionné au précédent alinéa. Son attestation est jointe à ce document. Si le
commissaire aux comptes émet des observations ou s'il refuse de remettre une attestation, il en informe sans délai le Haut
Conseil de la coopération agricole.

III.-L'organe chargé de l'administration présente lors de l'assemblée générale ordinaire un document donnant des
informations :

1° Sur l'écart entre le prix indiqué lors de la précédente assemblée générale ordinaire, et le prix effectivement payé aux
associés coopérateurs pour leurs apports ;

2° Sur les écarts constatés entre ce prix et les différents indicateurs relatifs aux coûts de production et aux prix des
produits agricoles et alimentaires éventuellement pris en compte dans le règlement intérieur pour fixer les critères et
modalités de détermination du prix des apports, ou, à défaut, tous indicateurs disponibles relatifs aux coûts pertinents de
production en agriculture et aux prix des produits agricoles et alimentaires constatés sur les marchés sur lesquels opère la
coopérative. Ce document précise que la coopérative engage sa responsabilité si ces informations ne sont pas sincères.

L'organe chargé de l'administration de la coopérative communique aux associés coopérateurs, selon la fréquence mentionnée
dans le règlement intérieur, l'évolution des indicateurs relatifs aux prix des produits agricoles et alimentaires constatés
sur les marchés sur lesquels la coopérative opère.

IV.-Dans le mois qui suit l'assemblée générale ordinaire, une information sur la rémunération définitive globale liée aux
apports de l'associé coopérateur, incluant le prix des apports versé sous forme d'acompte et de compléments de prix et les
ristournes, est transmise à chaque associé coopérateur. Cette rémunération peut être présentée par unité de mesure.

V.-Engage la responsabilité de la coopérative le fait de fixer une rémunération des apports abusivement basse au regard des
indicateurs prévus aux articles L. 631-24, L. 631-24-1, L. 631-24-3 et L. 632-2-1 ou de tout autre indicateur public
disponible.

L'action est introduite devant la juridiction civile compétente par le ministre chargé de l'économie, après avis motivé du
ministre chargé de l'agriculture ainsi que du Haut Conseil de la coopération agricole, ou, après la procédure de médiation
prévue à l'article L. 528-3, par toute personne justifiant d'un intérêt direct et certain.

Lors de cette action, le ministre chargé de l'économie peut demander à la juridiction saisie d'ordonner la cessation de la
pratique mentionnée au premier alinéa du présent V. Il peut également demander le prononcé d'une amende civile dont le
montant ne peut être supérieur à cinq millions d'euros. Toutefois, cette amende peut être portée, de manière proportionnée
aux avantages tirés du manquement, à 5 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par l'auteur de la pratique
mentionnée au premier alinéa du présent V lors du dernier exercice clos depuis l'exercice précédant celui au cours duquel la
pratique a été mise en œuvre. La réparation des préjudices subis peut également être demandée.

La juridiction ordonne systématiquement la publication, la diffusion ou l'affichage de sa décision ou d'un extrait de celle-
ci selon les modalités qu'elle précise. Elle peut également ordonner l'insertion de la décision ou de l'extrait de celle-ci
dans le rapport établi sur les opérations de l'exercice par l'organe chargé de l'administration de la société coopérative.
Les frais sont supportés par la personne condamnée.

La juridiction peut ordonner l'exécution de sa décision sous astreinte.

Les litiges relatifs à l'application du présent V sont attribués aux juridictions dont le siège et le ressort sont fixés par
décret.

Le juge des référés peut ordonner, au besoin sous astreinte, la cessation de la pratique abusive ou toute autre mesure
provisoire.

Dans la mise en œuvre de ces dispositions, la juridiction tient compte des spécificités des contrats coopératifs.

VI.-Lorsque la société procède à la collecte, à l'état brut, de produits mentionnés au premier alinéa de l'article L. 441-8
du code de commerce, l'organe chargé de l'administration détermine des critères relatifs aux fluctuations des prix des
matières premières agricoles et alimentaires affectant significativement le coût de production de ces produits. Lorsque ces
critères, portés à la connaissance des associés coopérateurs selon des modalités prévues dans le règlement intérieur, sont
remplis, l'organe chargé de l'administration délibère sur une éventuelle modification des modalités de détermination du prix
des apports de ces produits.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-362 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L524-2-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-8
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L521-3 (VD)
