# Article L551-2

Les producteurs organisés peuvent bénéficier de priorités dans l'attribution de l'aide que l'Etat peut apporter pour
l'organisation de la production et des marchés, en conformité avec les règles communautaires. Les aides décidées sont
modulées en fonction du degré d'organisation et des engagements des producteurs. Les organisations de producteurs reconnus
bénéficient également, à soumission égale, d'un droit de préférence dans les marchés par adjudication ou appel d'offres de
l'Etat, des collectivités locales ou de leurs établissements publics.

Les dispositions relatives aux marchés publics sont également applicables aux organisations de producteurs agricoles
ressortissant des Etats membres de la Communauté économique européenne présentant des caractéristiques comparables et
inscrits sur une liste établie par le ministre de l'agriculture.

L'autorité administrative peut suspendre ou retirer la reconnaissance octroyée lorsqu'elle constate que les conditions ci-
dessus ne sont plus satisfaites, ou que la gestion technique ou financière est défectueuse, ou que les règlements sur le
commerce, la qualité des produits et la police sanitaire ne sont pas respectés.

Les décisions de l'autorité administrative mentionnées au présent article et à l'article L. 551-1 sont prises après avis du
conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire prévu à l'article 14 I la loi
modifiée du 8 août 1962 complémentaire à la loi d'orientation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L551-1
  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 14

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 1999-07-09 art. 59 II, III JORF 10 juillet 1999
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 59 () JORF 10 juillet 1999

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2010-459 du 6 mai 2010 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. D551-4 (M)
  - Code rural - art. L631-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-135 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. L551-5 (M)
