# Article L242-5

Une chambre régionale de discipline est constituée dans chacune des régions ordinales. Son président et le suppléant de
celui-ci sont des conseillers à la cour d'appel honoraires ou en activité, désignés par le premier président de la cour
d'appel dont le ressort comprend le chef-lieu de la région ordinale. Elle comprend quatre assesseurs. Des circonscriptions
disciplinaires sont déterminées par arrêté. 

Dans le cas où la personne poursuivie est un vétérinaire, les assesseurs sont tirés au sort parmi les conseillers ordinaux
des régions ordinales composant la circonscription disciplinaire, à l'exception de la région où elle exerce. 

Dans le cas où la personne poursuivie est une des personnes mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article L. 242-3-1, deux
des assesseurs sont tirés au sort parmi les conseillers ordinaux des régions ordinales composant la circonscription
disciplinaire, les deux autres parmi les personnes exerçant la même profession inscrites sur les listes tenues par l'ordre. 

Un secrétaire général en charge du greffe des chambres régionales de discipline est élu, dans chaque circonscription
disciplinaire, par les conseillers des régions ordinales qui la constituent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-953 du 31 juillet 2015 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mars 2017 - art. 4 (VD)
  - Code rural - art. R242-91-2 (V)
  - Code rural - art. R242-92-1 (V)
  - Code rural - art. R242-93 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-12 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L242-3-1
