# Article L411-34

En cas de décès du preneur, le bail continue au profit de son conjoint, du partenaire avec lequel il est lié par un pacte
civil de solidarité, de ses ascendants et de ses descendants participant à l'exploitation ou y ayant participé effectivement
au cours des cinq années antérieures au décès. Le droit au bail peut, toutefois, être attribué par le tribunal paritaire au
conjoint, au partenaire d'un pacte civil de solidarité ou à l'un des ayants droit réunissant les conditions précitées. En cas
de demandes multiples, le tribunal se prononce en considération des intérêts en présence et de l'aptitude des différents
demandeurs à gérer l'exploitation et à s'y maintenir.

Les ayants droit du preneur ont également la faculté de demander la résiliation du bail dans les six mois à compter du décès
de leur auteur.

Le bailleur peut demander la résiliation du bail dans les six mois à compter du jour où le décès est porté à sa connaissance
lorsque le preneur décédé ne laisse pas de conjoint, de partenaire d'un pacte civil de solidarité ou d'ayant droit réunissant
les conditions énoncées au premier alinéa. 

Si la fin de l'année culturale est postérieure au décès de neuf mois au moins, la résiliation peut, au choix des ayants
droit, prendre effet soit à la fin de l'année culturale en cours, soit à la fin de l'année culturale suivante. Dans le cas
contraire, la résiliation ne prendra effet qu'à la fin de l'année culturale suivante.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 5

_Cité par_:

  - Code rural - art. L412-5 (V)
  - Code rural - art. L461-21 (VD)
