# Article L111-2

Pour parvenir à la réalisation des objectifs définis en ce domaine par le présent titre, la politique d'aménagement rural
devra notamment :

1° Favoriser la mise en valeur durable des potentialités et des caractéristiques locales de l'espace agricole et forestier ;

2° Améliorer l'équilibre démographique entre les zones urbaines et rurales ;

3° Maintenir et développer les productions agricole et forestière, tout en organisant leur coexistence avec les activités non
agricoles et en intégrant les fonctions sociales et environnementales de ces activités, notamment dans la lutte contre
l'effet de serre grâce à la valorisation de la biomasse, au stockage durable du carbone végétal et à la maîtrise des
émissions de gaz à effet de serre ;

3° bis Maintenir et développer les secteurs de l'élevage et du pastoralisme en raison de leur contribution essentielle à
l'aménagement et au développement des territoires ;

4° Assurer la répartition équilibrée des diverses activités concourant au développement du milieu rural ;

5° Prendre en compte les besoins en matière d'emploi ;

6° Encourager en tant que de besoin l'exercice de la pluriactivité dans les régions où elle est essentielle au maintien de
l'activité économique ;

7° Permettre le maintien et l'adaptation de services collectifs dans les zones à faible densité de peuplement ;

8° Contribuer à la prévention des risques naturels ;

9° Assurer la mise en valeur et la protection du patrimoine rural et des paysages ;

10° Préserver les ressources en eau, notamment par une politique de stockage de l'eau, la biodiversité sauvage et domestique
et les continuités écologiques entre les milieux naturels.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-502 1980-07-04 art. 72 al. 2

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L141-1 (V)
  - Code rural - art. R121-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-20-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-1 (VD)
