# Article L226-6

I. - Les propriétaires ou détenteurs de cadavres d'animaux sont tenus d'avertir, dans les meilleurs délais et au plus tard
dans les quarante-huit heures, la personne chargée de l'enlèvement, en vue de leur élimination.

II. - Les cadavres d'animaux doivent être enlevés dans un délai de deux jours francs après réception de la déclaration du
propriétaire ou du détenteur.

Les matières animales dont l'élimination est obligatoire doivent être enlevées dans un délai de deux jours francs après leur
production.

III. - Le délai de déclaration à la personne chargée de l'enlèvement des cadavres, d'une part, et le délai de conservation
des matières dont la destruction est obligatoire, d'autre part, peuvent être allongés lorsque leur entreposage répond à des
conditions sanitaires définies par voie réglementaire.

IV. - Si, dans les délais prévus au II, il n'a pas été procédé à l'enlèvement des sous-produits animaux, les propriétaires ou
détenteurs sont tenus d'en aviser l'autorité administrative. Dans ce cas ou lorsque le propriétaire de cadavres d'animaux
reste inconnu à l'expiration d'un délai de douze heures après leur découverte, il est procédé à l'enlèvement de ces sous-
produits animaux dans des conditions déterminées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L926-6
  - Loi n°68-1172 1968-12-27 art. 14 VIII al. 1

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 222 (V) JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. R226-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-12 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L426-6 (M)
