# Article L692-1

L'Observatoire de la formation des prix et des marges des produits alimentaires, placé auprès du ministre chargé de
l'alimentation et du ministre chargé de la consommation, a pour mission d'éclairer les acteurs économiques et les pouvoirs
publics sur la formation des prix et des marges au cours des transactions au sein de la chaîne de commercialisation des
produits alimentaires, qu'il s'agisse de produits de l'agriculture, de la pêche ou de l'aquaculture. 

Les modalités de désignation du président de l'observatoire, le fonctionnement de l'observatoire ainsi que sa composition
sont définis par décret.

L'observatoire analyse les données nécessaires à l'exercice de ses missions, recueillies auprès de l'établissement mentionné
à l'article L. 621-1 et du service statistique public. 

Il étudie les coûts de production au stade de la production agricole, les coûts de transformation et les coûts de
distribution dans l'ensemble de la chaîne de commercialisation des produits agricoles. 

Il remet chaque année un rapport au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 19

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 8

_Cité par_:

  - Code rural - art. D682-1 (M)
  - Code rural - art. D682-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D692-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L621-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L621-8 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L621-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (VD)
