# Article L752-3

En cas d'accidents du travail ou en cas de maladies professionnelles, les prestations accordées aux bénéficiaires de
l'assurance prévue au présent chapitre comprennent, dans les conditions fixées aux articles suivants :

1° La couverture :

- des frais médicaux, chirurgicaux, pharmaceutiques et d'hospitalisation ;

- des frais de fourniture, de réparation et de renouvellement des appareils de prothèse et d'orthopédie ;

- des frais de réadaptation fonctionnelle, de rééducation professionnelle, de reclassement et de reconversion
professionnelle ;

- des frais de transport de la victime à sa résidence habituelle ou à l'établissement hospitalier et, d'une façon générale,
des frais nécessités par le traitement, la réadaptation fonctionnelle et la rééducation professionnelle ;

2° Une indemnité journalière pour les chefs ou les collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise agricole, les aides
familiaux et les associés d'exploitation pendant la période d'incapacité temporaire de travail ;

3° Une rente en cas d'incapacité permanente de l'assuré et, en cas de mort du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole ou
d'un assuré mentionné au II de l'article L. 752-1, une rente à ses ayants droit ;

4° La couverture des frais funéraires de la victime.

Pour l'application du présent chapitre, les exploitants et les membres non salariés de toute société mentionnés au 5° de
l'article L. 722-10 sont considérés comme chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-1389 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en
vigueur à une date fixée par le décret mentionné à l'article L. 432-12 du code de la sécurité sociale dans sa rédaction issue
de la présente ordonnance et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)
  - Code rural - art. D761-62 (V)
  - Code rural - art. L752-4 (V)
  - Code rural - art. R752-15 (V)
  - Code rural - art. R781-103 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-17 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10
  - Code rural - art. L752-1
