# Article L717-7

Des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture sont instituées dans chaque
département. Elles sont chargées de promouvoir la formation à la sécurité, de contribuer à l'amélioration des conditions
d'hygiène et de sécurité et à l'évaluation des risques pour la sécurité et la santé des travailleurs des exploitations et
entreprises agricoles énumérées aux 1°, 2°, 3° et 4° de l'article L. 722-1 du présent code et qui sont dépourvues de comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de délégués du personnel.

Chaque commission comprend, en nombre égal, des représentants des organisations d'employeurs et de salariés les plus
représentatives au plan national dans les branches professionnelles concernées, ou des organisations locales représentatives
dans les départements d'outre-mer, nommés par le préfet. Ces représentants doivent exercer leur activité dans une
exploitation ou entreprise visée à l'alinéa ci-dessus située dans le ressort territorial de la commission.

Ces commissions sont présidées alternativement par période d'un an par un représentant des salariés ou un représentant des
employeurs. Le sort détermine la qualité de celui qui est élu la première fois.

Le temps passé par les membres salariés aux réunions de la commission est de plein droit considéré comme temps de travail, et
rémunéré comme tel. Les intéressés bénéficient en outre d'une autorisation d'absence rémunérée pour exercer leurs fonctions,
dans la limite de quatre heures par mois. Les membres employeurs bénéficient de l'indemnité forfaitaire représentative du
temps passé prévue par l'article L. 723-37 du présent code pour les administrateurs du troisième collège de la caisse de
mutualité sociale agricole. Les frais de déplacement exposés par les membres de la commission, les salaires maintenus par les
employeurs ainsi que les cotisations sociales y afférentes et les indemnités représentatives du temps passé sont pris en
charge par le fonds national de prévention créé en application de l'article L. 741-48 du présent code.

Les membres salariés des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture
bénéficient des dispositions de l'article L. 2411-13 du code du travail.

Un décret détermine les conditions d'application du présent article et notamment les modalités de fonctionnement des
commissions ; il peut conférer à certaines commissions une compétence interdépartementale lorsque les salariés de certains
départements limitrophes sont peu nombreux.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 8 3° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2414-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4643-4 (VD)
  - Code rural - art. L719-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-76 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-53 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-14-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural L722-1, L723-37, L741-48
  - Code du travail - art. L2411-13 (VD)
