# Article L212-9

Les propriétaires d'équidés et de camélidés sont tenus de les faire identifier selon un procédé agréé conformément aux
dispositions réglementaires prévues à l'article L. 212-11. Tout changement de propriété d'un équidé ou d'un camélidé doit
être déclaré à l'Institut français du cheval et de l'équitation par le nouveau propriétaire. Les détenteurs d'équidés et de
camélidés sont tenus de se déclarer auprès de cet établissement dans des conditions définies par décret. 

L'Institut français du cheval et de l'équitation s'assure du respect des règles d'identification et de déclaration prévues à
l'alinéa précédent. Il est chargé de la tenue du fichier national des équidés et délivre aux propriétaires les documents
d'identification obligatoires.

Les identificateurs d'équidés et de camélidés sont déclarés auprès de l'autorité administrative, qui procède à leur
inscription sur une liste dans des conditions fixées par décret. Ce décret fixe notamment la liste des diplômes, titres,
certificats ou attestations de qualification exigés pour l'exercice de l'activité d'identification. Il peut également
préciser les conditions dans lesquelles les propriétaires ou détenteurs d'équidés ou de camélidés peuvent être inscrits sur
cette liste, en vue de réaliser certaines opérations d'identification sur leurs propres animaux, sans détenir l'un de ces
titres, diplômes ou qualifications.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2015-1682 du 17 décembre 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2016-119 du 5 février 2016 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5141-5-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (V)
  - Code rural - art. D212-46 (M)
  - Code rural - art. D212-51 (V)
  - Code rural - art. D212-59 (V)
  - Code rural - art. L234-2 (V)
  - Code rural - art. L274-5 (V)
  - Code rural - art. R237-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-47 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-50-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-50-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D214-19 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L212-11
