# Article L242-3-1

I.-Le conseil national de l'ordre, dont la composition est fixée par décret en Conseil d'Etat, remplit sur le plan national
les missions définies à l'article L. 242-1. Il étudie les questions ou projets qui lui sont soumis par le ministre chargé de
l'agriculture et les autres ministres intéressés. 

Il centralise le tableau de l'ordre et tient à jour les listes des personnes soumises à son contrôle autorisées par l'article
L. 243-3 à pratiquer des actes vétérinaires sans être docteur vétérinaire. 

Il peut, devant toutes les juridictions, exercer tous les droits réservés à la partie civile relativement aux faits portant
un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif de la profession de vétérinaire, y compris en cas de menaces ou de
violences commises en raison de l'appartenance à cette profession. 

II.-Le conseil national fixe le montant des frais d'inscription et de la cotisation annuelle versée par toute personne
physique ou morale inscrite au tableau ou sur les listes mentionnées au deuxième alinéa du I. Le défaut de paiement de la
cotisation ordinale est passible de poursuites disciplinaires. 

Le conseil national gère les biens de l'ordre. Il contrôle et valide la gestion des conseils régionaux de l'ordre et
détermine les dotations attribuées à chaque conseil régional. 

Il est créé une commission des budgets placée auprès du conseil national de l'ordre. Ses membres sont désignés par le conseil
national. L'ensemble des comptes et le budget prévisionnel du conseil national de l'ordre et des conseils régionaux de
l'ordre lui sont communiqués chaque année. Elle peut s'adjoindre les services et compétences techniques extérieurs au conseil
de l'ordre qui lui sont nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-953 du 31 juillet 2015 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1795 du 20 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-143 (VD)
  - Code rural - art. R242-107 (V)
  - Code rural - art. R242-91-2 (V)
  - Code rural - art. R242-99 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-8 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L242-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-3 (M)
