# Article L814-2

Le Conseil national de l'enseignement agricole peut être saisi pour avis de toute question de son ressort par un quart de ses
membres ou par le Gouvernement. Il donne obligatoirement son avis sur tout avant-projet de loi ou de décret concernant
l'enseignement agricole. 

Il est saisi pour avis du rapport d'évaluation mentionné à l'article L. 211-1 du code de l'éducation. 

Il donne un avis sur le projet de schéma prévisionnel national des formations de l'enseignement agricole. Ce schéma, qui
tient compte des besoins de formation exprimés par les régions, est arrêté pour une période de cinq années par le ministre de
l'agriculture. Il est établi en respectant le projet stratégique national pour l'enseignement agricole, qui est également
arrêté pour une période de cinq ans par le même ministre, après une concertation avec l'ensemble des composantes de
l'enseignement agricole, les collectivités territoriales et les organisations professionnelles et syndicales représentatives
des employeurs, des exploitants et des salariés agricoles. La conduite du dispositif national de l'enseignement général,
technologique et professionnel et de la formation professionnelle aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et
des territoires est assurée par l'Etat sur le fondement de ce schéma et de ce projet stratégique. 

En cas de modifications substantielles, au cours de la période de validité du schéma, des bases qui ont servi à son
établissement, ce schéma peut faire l'objet de modifications partielles sur proposition du Conseil national de l'enseignement
agricole. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-579 1984-07-09 art. 5, art. 6 al. 2

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 60

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L211-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-13-1 (V)
  - Code rural - art. L813-3 (V)
  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural - art. R813-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L811-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L813-2 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L238-1 (V)
