# Article L741-10

Les cotisations dues au titre des assurances sociales agricoles sont assises sur la rémunération réelle perçue par l'assuré.

Cette rémunération comprend, à l'exclusion des prestations familiales, toutes les sommes versées aux travailleurs en
contrepartie ou à l'occasion du travail, notamment les salaires ou gains proprement dits, les indemnités de congés payés, le
montant des retenues pour cotisations ouvrières, les indemnités, primes, gratifications et tous autres avantages en argent,
les avantages en nature ainsi que, le cas échéant, les sommes perçues directement ou par l'entremise d'un tiers à titre de
pourboire.

Sont prises en compte dans l'assiette des cotisations les indemnités versées à l'occasion de la rupture du contrat de travail
à l'initiative de l'employeur ou à l'occasion de la cessation forcée des fonctions des mandataires sociaux, dirigeants et
personnes visées à l'article 80 ter du code général des impôts, à hauteur de la fraction de ces indemnités qui est assujettie
à l'impôt sur le revenu en application de l'article 80 duodecies du même code.

Ne sont pas comprises dans la rémunération entrant dans l'assiette des cotisations, les prestations d'assurances sociales
agricoles versées par l'entremise de l'employeur.

Sont exclues de l'assiette des cotisations mentionnées au premier alinéa les contributions des employeurs destinées au
financement des régimes de retraite complémentaire mentionnés au chapitre Ier du titre II du livre IX du code de la sécurité
sociale, ainsi que celles versées en couverture d'engagements de retraite complémentaire souscrits antérieurement à
l'adhésion des employeurs aux institutions mettant en oeuvre les régimes institués en application de l'article L. 921-4 du
même code.

Sont exclues de l'assiette des cotisations mentionnées au premier alinéa les contributions des employeurs destinées au
financement des prestations complémentaires de retraite et de prévoyance versées par les organismes régis par les titres III
et IV du livre IX du code de la sécurité sociale ou le livre II du code de la mutualité, par des entreprises régies par le
code des assurances ainsi que par les institutions mentionnées à l'article L. 370-1 du code des assurances et proposant des
contrats mentionnés à l'article L. 143-1 dudit code, à l'article L. 942-40 du code de la sécurité sociale, ou à l'article L.
222-3 du code de la mutualité, lorsqu'elles revêtent un caractère obligatoire déterminé dans le cadre d'une des procédures
mentionnées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale :

1° Dans des limites fixées par décret, pour les contributions au financement d'opérations de retraite déterminées par
décret ; l'abondement de l'employeur à un plan d'épargne pour la retraite collectif exonéré aux termes du deuxième alinéa de
l'article L. 443-8 du code du travail est pris en compte pour l'application de ces limites ;

2° Dans des limites fixées par décret, pour les contributions au financement de prestations complémentaires de prévoyance.

Toutefois, les dispositions des trois alinéas précédents ne sont pas applicables lorsque lesdites contributions se
substituent à d'autres éléments de rémunération au sens du présent article à moins qu'un délai de douze mois ne se soit
écoulé entre le dernier versement de l'élément de rémunération en tout ou partie supprimé et le premier versement desdites
contributions.

Des arrêtés fixent les conditions et limites dans lesquelles il peut être opéré, sur la rémunération des intéressés, des
déductions pour frais professionnels et des déductions au titre de frais d'atelier. Ces conditions et limites sont fixées
compte tenu de celles qui sont déterminées pour les salariés du régime général par les arrêtés prévus par le troisième alinéa
de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale.

Pour les jeunes agriculteurs effectuant le stage d'application auquel est subordonné le bénéfice des aides de l'Etat à
l'installation en agriculture, l'assiette des cotisations est constituée par les sommes versées au stagiaire par l'exploitant
maître de stage, déduction faite des frais de transport, de nourriture et de logement réellement engagés par le stagiaire ou
imputés par l'exploitant sur la rémunération du stagiaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 3 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 6 (M)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 11 (V)
  - Loi n°2003-1311 du 30 décembre 2003 - art. 131 (VD)
  - Décret n°2004-565 du 17 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 16 (Ab)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (VD)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 7 (V)
  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 26 (V)
  - Décret n°2008-1478 du 30 décembre 2008 (V)
  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (VD)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-602 du 27 mai 2009 - art. 4 (V)
  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 18
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 (V)
  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
  - Code du travail - art. D1142-13 (V)
  - Code du travail - art. L1142-10 (VD)
  - Code du travail - art. L129-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2135-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L2242-8 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9 (M)
  - Code du travail - art. L2312-83 (V)
  - Code du travail - art. L2315-61 (V)
  - Code du travail - art. L3152-4 (VD)
  - Code du travail - art. L322-13 (VT)
  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5121-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L6321-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-16 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-17 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-6 (V)
  - Code du travail - art. L7233-4 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-7 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 82 (V)
  - Code rural - art. D741-104 (V)
  - Code rural - art. D741-51 (M)
  - Code rural - art. D761-19 (V)
  - Code rural - art. L330-3 (V)
  - Code rural - art. L741-10-2 (Ab)
  - Code rural - art. L741-10-3 (Ab)
  - Code rural - art. L741-10-4 (Ab)
  - Code rural - art. L741-15-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-70 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-65-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-15-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-38 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-42-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 113 IV (exclusions)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 4 () JORF 24 mars 2006

_Cite_:

  - CGI 80 ter, 80 duodecies
  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L921-4, L942-40, L911-1, L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (M)
  - Code des assurances - art. L143-1 (M)
  - Code des assurances - art. L370-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L222-3 (V)
