# Article L762-3

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise, les bénéficiaires des allocations familiales, les titulaires des pensions de
retraites ou allocations sont tenus de recevoir à toute époque les directeurs et les inspecteurs de la sécurité sociale qui
se présentent pour vérifier l'application régulière des dispositions du présent chapitre. 

Ces dispositions s'appliquent aux agents de contrôle assermentés des caisses d'allocations familiales et des caisses
générales de sécurité sociale, respectivement pour ce qui concerne les prestations familiales et les prestations de
l'assurance maladie, invalidité et maternité. 

Les fonctionnaires et agents mentionnés aux deux premiers alinéas ont accès dans les exploitations et entreprises intéressées
et peuvent demander communication sur place de tous documents et pièces nécessaires à l'accomplissement de leur mission de
contrôle. 

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux agents de contrôle assermentés des caisses mentionnées à
l'article L. 762-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-789 du 31 mai 2012 - art. 15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-23 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1142-24 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1234-28 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L764-3 (T)

_Cite_:

  - Code rural - art. L762-1-2
