# Article L221-13

A titre exceptionnel, les agents commissionnés et assermentés peuvent, après avis de la commission consultative paritaire,
faire l'objet des mesures suivantes :

1° S'ils ont accompli un acte de bravoure dûment constaté ou s'ils ont été grièvement blessés dans l'exercice de leurs
fonctions, ils peuvent être promus à l'un des échelons supérieurs de leur grade ou à un grade immédiatement supérieur ;

2° S'ils ont été mortellement blessés dans ces mêmes circonstances, ils peuvent en outre être nommés à titre posthume à un
niveau hiérarchique supérieur.

Les agents qui doivent faire l'objet d'une promotion en vertu des dispositions qui précèdent sont, s'ils n'y figurent déjà,
inscrits à la suite du tableau d'avancement de l'année en cours. En cas de décès, ils sont promus à la date de celui-ci.

A titre exceptionnel, les agents stagiaires peuvent, après avis de la commission consultative paritaire, être titularisés à
titre posthume s'ils ont été mortellement blessés dans l'exercice de leurs fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L221-8-2

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Loi n°2000-698 2000-07-26 art. 11 I, III JORF 27 juillet 2000
  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 11 () JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 1 (VD)
  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L421-4 (V)
