# Article L751-12

Les ressources doivent couvrir intégralement les charges, ci-après énumérées : 

1° Prestations prévues aux articles L. 751-8 et L. 751-42 à L. 751-47 ; 

2° Dépenses de prévention ; 

3° Frais de gestion, de contrôle médical, d'action sanitaire et sociale ; 

4° Dépenses relatives, en ce qui concerne les salariés agricoles, à des accidents survenus et à des maladies professionnelles
constatées avant le 1er juillet 1973 et constituées par : 

a) La revalorisation des rentes allouées en application de la législation alors en vigueur ; 

b) L'allocation mentionnée à l'article L. 753-14 et les frais d'appareillage mentionnés à l'article L. 753-19 ; 

c) Les rentes accordées au titre de l'article L. 753-4 ; 

d) La réparation des accidents survenus par fait de guerre ; 

e) Les frais de rééducation prévus à l'article L. 753-23 ; 

5° Dépenses supplémentaires pouvant résulter, en ce qui concerne les salariés agricoles, de l'application des modalités
techniques de la fourniture, de la réparation et du renouvellement des appareils de prothèse ou d'orthopédie, prévues par les
articles L. 431-1 à L. 431-3 du code de la sécurité sociale, en faveur des victimes d'accidents du travail survenus
antérieurement au 1er janvier 1955 ; 

6° Le montant mentionné au premier alinéa de l'article L. 751-13-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-13-1 (VD)
  - Code rural - art. L751-42
  - Code rural - art. L751-8
  - Code rural - art. L753-14
  - Code rural - art. L753-19
  - Code rural - art. L753-22 (VD)
  - Code rural - art. L753-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L753-3 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-74 (V)
