# Article L331-2

Sont soumises à autorisation préalable les opérations suivantes :

1° Les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles au bénéfice d'une exploitation agricole
mise en valeur par une ou plusieurs personnes physiques ou morales, lorsque la surface totale qu'il est envisagé de mettre en
valeur excède le seuil fixé par le schéma directeur départemental des structures.

Ce seuil est compris entre 0,5 et 1,5 fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5.

Toute diminution du nombre total des associés exploitants, des coexploitants, des coïndivisaires au sein d'une exploitation
est assimilée à un agrandissement. Elle entraîne pour celui ou ceux qui poursuivent la mise en valeur de l'exploitation
l'obligation de solliciter une autorisation préalable pour continuer d'exploiter dès lors que l'exploitation en cause a une
superficie supérieure au seuil fixé ci-dessus. Dans ce cas, l'autorisation peut être accordée à titre provisoire pour une
durée qui ne saurait excéder deux ans, afin de leur permettre, le cas échéant, de remettre leur exploitation en conformité
avec les prescriptions du schéma directeur départemental des structures ;

2° Quelle que soit la superficie en cause, les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles
ayant pour conséquence :

a) De supprimer une exploitation agricole dont la superficie excède un seuil fixé par le schéma directeur départemental des
structures et compris entre le tiers et une fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5, ou de ramener la
superficie d'une exploitation en deçà de ce seuil ;

b) De priver une exploitation agricole d'un bâtiment essentiel à son fonctionnement, sauf s'il est reconstruit ou remplacé ;

3° Quelle que soit la superficie en cause, les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles
au bénéfice d'une exploitation agricole :

a) Dont l'un des membres ayant la qualité d'exploitant ne remplit pas les conditions de capacité ou d'expérience
professionnelle ou a atteint l'âge requis pour bénéficier d'un avantage de vieillesse agricole ;

b) Ne comportant pas de membre ayant la qualité d'exploitant.

Il en est de même pour les exploitants pluriactifs remplissant les conditions de capacité ou d'expérience professionnelle
dont les revenus extra-agricoles du foyer fiscal excèdent 3 120 fois le montant horaire du salaire minimum de croissance ;

4° Hormis la seule participation financière au capital d'une exploitation, toute participation dans une exploitation
agricole, soit directe, en tant que membre, associé ou usufruitier de droits sociaux, soit par personne morale interposée, de
toute personne physique ou morale, dès lors qu'elle participe déjà en qualité d'exploitant à une autre exploitation agricole,
ainsi que toute modification dans la répartition des parts ou actions d'une telle personne morale qui a pour effet de faire
franchir à l'un des membres, seul ou avec son conjoint et ses ayants droit, le seuil de 50 % du capital.

Dans le cas où le franchissement de ce seuil ne résulte pas d'une décision de l'intéressé, l'autorisation peut être accordée
à titre provisoire, pour une durée qui ne saurait excéder deux ans, afin de permettre aux associés de rétablir une situation
conforme au schéma directeur départemental des structures ;

5° Les agrandissements ou réunions d'exploitations pour les biens dont la distance par rapport au siège de l'exploitation du
demandeur est supérieure à un maximum fixé par le schéma directeur départemental des structures, sans que ce maximum puisse
être inférieur à cinq kilomètres.

6° Les créations ou extensions de capacité des ateliers hors sol, quelle que soit cette capacité pour les élevages de porcs
sur caillebotis partiel ou intégral, et au-delà d'un seuil de production fixé par décret pour les autres ateliers.

Pour déterminer la superficie totale mise en valeur, il est tenu compte des superficies exploitées par le demandeur sous
quelque forme que ce soit ainsi que des ateliers de production hors sol évalués par application des coefficients mentionnés
au dernier alinéa de l'article L. 312-6. En sont exclus les bois, landes, taillis et friches, sauf les terres situées dans
les départements d'outre-mer et mentionnées par l'article L. 128-3 ; en sont également exclus les étangs autres que ceux
servant à l'élevage piscicole.

Les opérations réalisées par une société d'aménagement foncier et d'établissement rural, ayant pour conséquence la
suppression d'une unité économique égale ou supérieure au seuil fixé en application du 2° ci-dessus, ou l'agrandissement, par
attribution d'un bien préempté par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, d'une exploitation dont la
surface totale après cette cession excède deux fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5, sont soumises à
autorisation dans les conditions de droit commun. Les autres opérations réalisées par ces sociétés font l'objet d'une simple
information du préfet du département où est situé le fonds.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 22 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 25 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 août 2018 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-10 (M)
  - Code rural - art. D371-7 (V)
  - Code rural - art. L312-1 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L331-3 (V)
  - Code rural - art. L331-3-2 (V)
  - Code rural - art. L331-4-1 (V)
  - Code rural - art. L331-6 (V)
  - Code rural - art. L373-10 (VD)
  - Code rural - art. L373-9 (V)
  - Code rural - art. L374-10 (V)
  - Code rural - art. L374-11 (VD)
  - Code rural - art. L411-15 (V)
  - Code rural - art. L411-59 (V)
  - Code rural - art. L411-62 (V)
  - Code rural - art. L411-66 (V)
  - Code rural - art. L461-10 (VT)
  - Code rural - art. L461-13 (VD)
  - Code rural - art. L461-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L330-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L461-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R113-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-2 I

_Cite_:

  - Code rural L128-3, L312-5, L312-6
