# Article L724-11

Les inspecteurs du travail et les contrôleurs du travail placés sous l'autorité du ministre chargé de l'agriculture, ainsi
que les agents de contrôle assermentés des caisses de mutualité sociale agricole peuvent interroger les salariés agricoles
pour connaître leurs nom, adresse, emploi, le montant de leur rémunération et celui des retenues effectuées sur leur salaire
au titre des assurances sociales.

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole, les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 752-2, les
titulaires d'allocations ou de pension de retraite mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 722-13 ainsi que tous les
employeurs de salariés agricoles sont tenus de recevoir, à toute époque, les inspecteurs du travail et contrôleurs des
services chargés du contrôle de l'application de la protection sociale agricole qui se présentent pour assurer l'exercice de
leurs missions et de leur présenter tous documents nécessaires à l'exercice de leur contrôle.

Ces dispositions concernent également les agents agréés et assermentés des caisses de mutualité sociale agricole pour le
contrôle prévu à l'article L. 724-7 et, pour l'application des dispositions relatives aux accidents du travail et maladies
professionnelles des salariés agricoles, les agents chargés du contrôle de la prévention et les agents chargés de procéder
aux enquêtes visées à l'article L. 751-29.

Les fonctionnaires et agents de contrôle mentionnés au premier alinéa doivent communiquer, le cas échéant, leurs observations
à l'employeur en l'invitant à y répondre dans un délai déterminé. Ils peuvent consigner ces observations sur le livre de
paie.

A l'expiration de ce délai, ils transmettent au directeur de la caisse de mutualité sociale agricole leurs observations
accompagnées de la réponse éventuelle de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 95 (M)
  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 96 (M)
  - Code rural ancien - art. 1244-1 (M)
  - Code rural ancien - art. 1244-2 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1244-3 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Code rural - art. L725-12 (V)
  - Code rural - art. R741-25 (V)
  - Code rural - art. R751-162 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-62 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-13 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-130 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (VD)

_Cite_:

  - Code rural L752-2, L722-13, L724-7, L751-29
