# Article L312-5

La surface minimum d'installation et les surfaces prévues aux articles L. 331-2 à L. 331-5 sont fixées dans le schéma
directeur départemental des structures agricoles pour chaque région naturelle du département et chaque nature de culture.
Elles sont révisées périodiquement.

La surface minimum d'installation en polyculture-élevage ne peut être inférieure de plus de 30 p. 100 à la surface minimum
d'installation nationale, sauf dans les zones de montagne ou défavorisées où la limite inférieure peut atteindre 50 p. 100 ;
la surface minimum d'installation nationale est fixée tous les cinq ans par décision du ministre de l'agriculture prise après
avis de la Commission nationale des structures agricoles.

Pour les productions hors sol, une décision du ministre de l'agriculture, prise après avis de la Commission nationale des
structures agricoles, fixe les coefficients d'équivalence applicables uniformément à l'ensemble du territoire sur la base de
la surface minimum d'installation nationale prévue à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-4

_Cite_:

  - Code rural L331-2 à L331-5

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Cité par_:

  - Code rural - art. L331-2 (M)
  - Code rural - art. R322-1 (M)
  - Code rural - art. R352-2 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-69 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L314-5 (T)
