# Article L411-35

Nonobstant les dispositions de l'article 1717 du code civil, toute cession de bail est interdite, sauf si la cession est
consentie, avec l'agrément du bailleur, au profit du conjoint du preneur participant à l'exploitation ou aux descendants du
preneur ayant atteint l'âge de la majorité ou ayant été émancipés. A défaut d'agrément du bailleur, la cession peut être
autorisée par le tribunal paritaire.

De même, le preneur peut avec l'agrément du bailleur ou, à défaut, l'autorisation du tribunal paritaire, associer à son bail
en qualité de copreneur son conjoint participant à l'exploitation ou un descendant ayant atteint l'âge de la majorité.

Toute sous-location est interdite. Toutefois, le bailleur peut autoriser le preneur à consentir des sous-locations pour un
usage de vacances ou de loisirs. Chacune de ces sous-locations ne peut excéder une durée de trois mois consécutifs. Dans ce
cas, le bénéficiaire de la sous-location n'a aucun droit à son renouvellement, ni au maintien dans les lieux à son
expiration. En cas de refus du bailleur, le preneur peut saisir le tribunal paritaire. Le tribunal peut, s'il estime non
fondés les motifs de l'opposition du bailleur, autoriser le preneur à conclure la sous-location envisagée. Dans ce cas, il
fixe éventuellement la part du produit de la sous-location qui pourra être versée au bailleur par le preneur. Le bailleur
peut également autoriser le preneur à consentir des sous-locations des bâtiments à usage d'habitation. Cette autorisation
doit faire l'objet d'un accord écrit. La part du produit de la sous-location versée par le preneur au bailleur, les
conditions dans lesquelles le coût des travaux éventuels est supporté par les parties, ainsi que, par dérogation à l'article
L. 411-71, les modalités de calcul de l'indemnité éventuelle due au preneur en fin de bail sont fixées par cet accord. Les
parties au contrat de sous-location sont soumises aux dispositions des deux derniers alinéas de l'article 8 de la loi n°
89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23
décembre 1986.

Le preneur peut héberger, dans les bâtiments d'habitation loués, ses ascendants, descendants, frères et soeurs, ainsi que
leurs conjoints. Il ne peut exiger, pour cet hébergement, un aménagement intérieur du bâtiment ou une extension de
construction.

Les dispositions du présent article sont d'ordre public.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 1986-12-23
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 8 (V)
  - Code civil - art. 1717 (V)
  - Code rural L411-71

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 44 () JORF 2 février 1995

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 H (Ab)
  - Code rural - art. D411-9-12-3 (V)
  - Code rural - art. L125-8 (V)
  - Code rural - art. L411-64 (V)
  - Code rural - art. L411-75 (V)
  - Code rural - art. L416-2 (V)
  - Code rural - art. L418-1 (V)
  - Code rural - art. L461-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D411-9-12-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-169 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-31 (V)
