# Article L654-28

I. - Sous réserve de l'application du contrôle des structures des exploitations agricoles, toute constitution d'association
ou de personne morale entre producteurs de lait de vache ou toute mise en commun entre eux d'ateliers ou d'autres moyens de
production laitière, lorsque le regroupement ne comporte pas la cession, la location ou la mise à disposition des surfaces
utilisées pour la production laitière, doit faire l'objet d'une demande d'autorisation préalable auprès du préfet du
département où se situe le regroupement de la production.

Dans les trois mois suivant le dépôt de cette demande, l'autorité administrative délivre une autorisation de regroupement
conforme au régime du prélèvement supplémentaire dans le secteur du lait et des produits laitiers institué par le règlement
(CEE) n° 3950/92 du Conseil du 28 décembre 1992.

II. - En cas d'infraction aux dispositions édictées au I du présent article, notamment :

- lorsqu'un regroupement existant n'a pas fait l'objet d'une demande d'autorisation préalable ;

- lorsqu'un regroupement est constitué en méconnaissance d'une décision de refus d'autorisation ;

- lorsque les conditions effectives de fonctionnement d'un regroupement ont été modifiées après délivrance de l'autorisation,

l'autorité administrative met les intéressés en demeure de régulariser leur situation dans un délai de deux mois.

Si à l'expiration de ce délai l'irrégularité persiste, l'autorité administrative peut prononcer à l'encontre des intéressés
une sanction pécuniaire d'un montant égal au prélèvement supplémentaire prévu par le règlement mentionné au I, selon le
volume des références en cause. Cette sanction peut être reconduite chaque année, si les intéressés poursuivent le
regroupement illicite.

Afin de rechercher et constater ces irrégularités, l'autorité administrative est habilitée à procéder à tous contrôles
nécessaires auprès des producteurs et à vérifier sur place le fonctionnement de l'atelier de production.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Rapport - art. 9 () JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 août 2009 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. L681-10 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-43 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (M)

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Règlement CEE 3950-92 1992-12-28 Conseil
