# Article L252-5

Lorsque plusieurs personnes physiques identifiées ont subi des préjudices individuels qui ont été causés par le fait d'une
même personne et qui ont une origine commune, dans les domaines mentionnés à l'article L. 252-3, toute association agréée au
titre de l'article L. 252-1 peut, si elle a été mandatée par au moins deux des personnes physiques concernées, agir en
réparation devant toute juridiction au nom de celles-ci.

Le mandat ne peut être sollicité. Il doit être donné par écrit par chaque personne physique concernée.

Toute personne physique ayant donné son accord à l'exercice d'une action devant une juridiction pénale est considérée en ce
cas comme exerçant les droits reconnus à la partie civile, en application du code de procédure pénale. Toutefois, les
significations et notifications sont adressées à l'association.

L'association qui exerce une action en justice en application des dispositions des alinéas précédents peut se constituer
partie civile devant le juge d'instruction ou la juridiction de jugement du siège social de l'entreprise mise en cause ou, à
défaut, du lieu de la première infraction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 5 () JORF 3 février 1995

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R811-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L142-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L611-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L621-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L631-4 (V)

_Cite_:

  - Code rural L252-3, L252-1
