# Article L361-3

La première section du Fonds national de gestion des risques en agriculture contribue, en complément des versements effectués
par les exploitants agricoles, au financement de l'indemnisation des pertes économiques liées à l'apparition d'un foyer de
maladie animale ou végétale ou d'un incident environnemental par des fonds de mutualisation agréés par l'autorité
administrative.

L'affiliation des exploitants agricoles à un fonds de mutualisation agréé peut être rendue obligatoire par décret en Conseil
d'Etat.

Les règles régissant, selon les productions ou les risques couverts, l'établissement et le fonctionnement des fonds de
mutualisation, les conditions de leur agrément, les conditions et modalités de l'indemnisation des exploitants agricoles
ainsi que la gestion et le contrôle du respect de ces règles sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les conditions d'intervention de la première section du Fonds national de gestion des risques en agriculture sont définies
par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°64-706 1964-07-10 art. 2 al. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 août 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2015 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)
  - Code rural - art. R641-33 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L361-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L361-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R*361-60-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R361-50 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 142
