# Article L955-7

Est puni de 300 000 € d'amende le fait : 

1° D'exercer la pêche, la chasse aux animaux marins, sans avoir obtenu au préalable l'autorisation exigée par l'article L.
955-4 ; 

2° De procéder à l'exploitation des produits de la mer à terre ou à bord d'un navire, sans avoir obtenu au préalable
l'autorisation exigée par l'article L. 955-4 ; 

3° D'omettre de signaler son entrée et sa sortie dans la zone économique ou de déclarer le tonnage de poissons détenu à
bord. 

4° De se livrer à la pêche, dans les zones ou aux époques interdites, en infraction aux dispositions prévues à l'article L.
955-4. 

Toutefois, le maximum légal prévu au premier alinéa sera augmenté de 75 000 € par tonne pêchée au-delà de 2 tonnes sans avoir
obtenu l'autorisation prévue à l'article L. 955-4 ou en infraction aux dispositions relatives aux zones et aux époques
interdites et prises en application de l'article L. 955-4. 

Le recel au sens de l'article 321-1 du code pénal des produits pêchés sans avoir obtenu l'autorisation prévue à l'article L.
955-4 ou en infraction aux dispositions relatives aux zones et aux époques interdites et prises en application de l'article
L. 955-4 est puni des mêmes peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2011-866 du 22 juillet 2011 - art. 3

_Cite_:

  - Code pénal - art. 321-1
  - Code rural - art. L955-4

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-12 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-11 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-12 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-7 (VT)
