# Article L631-25

Lorsque la proposition ou la conclusion de contrats de vente écrits a été rendue obligatoire dans les conditions prévues au I
ou au III de l'article L. 631-24, est sanctionné par une amende administrative, dont le montant ne peut être supérieur à 75
000 € par producteur ou par intermédiaire mentionné aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 631-24 et par an, le
fait pour un acheteur : 

- de ne pas remettre au vendeur une proposition de contrat écrit ; 

- ou de ne pas inclure dans la proposition de contrat écrit une ou plusieurs clauses obligatoires ; 

- ou de rédiger ces clauses en méconnaissance du I de l'article L. 631-24 ; 

- ou, pour les produits soumis à accises, de ne pas exécuter le contrat conformément à ces clauses obligatoires, incluant
celles relatives aux délais de paiement tels que définis au 4° de l'article L. 443-1 du code de commerce. 

- ou de remettre au producteur une proposition de contrat non conforme à l'accord-cadre prévu au I de l'article L. 631-24 ;

- ou de ne pas transmettre les informations prévues au dernier alinéa du même I. 

Est sanctionné de la même manière le fait pour une société mentionnée à l'article L. 521-1 de ne pas remettre à un associé
coopérateur un exemplaire des statuts ou du règlement intérieur dans les conditions prévues au IV de l'article L. 631-24. 

Le montant de l'amende peut être porté au double en cas de réitération du manquement dans un délai de deux ans à compter de
la première commission des faits. Il est proportionné à la gravité des faits constatés, notamment au nombre et au volume des
ventes réalisées en infraction. L'autorité administrative compétente peut, en outre, ordonner la publication de la décision
ou d'un extrait de celle-ci. 

L'amende mentionnée au premier alinéa du présent article est versée au Trésor public et est recouvrée comme les créances de
l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 94 de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du quatrième mois suivant la promulgation de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 94 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-143 du 26 février 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-26 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L443-1 (M)
  - Code rural - art. L521-1
  - Code rural - art. L551-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
