# Article L143-4

Ne peuvent faire l'objet d'un droit de préemption : 

1° Les échanges réalisés en application de l'article L. 124-1 ; 

2° Les aliénations moyennant rente viagère servie pour totalité ou pour l'essentiel sous forme de prestations de services
personnels ; 

3° Les acquisitions effectuées par des cohéritiers sur licitation amiable ou judiciaire et les cessions consenties à des
parents ou alliés jusqu'au quatrième degré inclus, ou à des cohéritiers ou à leur conjoint survivant ainsi que les actes
conclus entre indivisaires en application des articles 815-14,815-15 et 883 du code civil ; 

4° Sous réserve, dans tous les cas, que l'exploitation définitive ainsi constituée ait une surface inférieure à la superficie
mentionnée au I, 1° de l'article L331-2 du code rural et de la pêche maritime, les acquisitions réalisées : 

a) Par les salariés agricoles, les aides familiaux et les associés d'exploitation, majeurs, sous réserve qu'ils satisfassent
à des conditions d'expérience et de capacité professionnelles fixées par décret ; 

b) Par les fermiers ou métayers évincés de leur exploitation agricole en application des articles L. 411-5 à L. 411-7, L.
411-57 à L. 411-63, L. 411-67, 
L. 415-10 et L. 415-11 relatifs au droit de reprise des propriétaires privés ou des collectivités publiques, ainsi que par
les agriculteurs à titre principal expropriés, sous réserve que l'exercice du droit de reprise ou l'expropriation ait eu pour
l'exploitation de l'intéressé l'une des conséquences énoncées au I, 2°, de l'article L331-2 du code rural et de la pêche
maritime, ou qu'elle l'ait supprimée totalement ; 

5° Les acquisitions de terrains destinées : 

a) A la construction, aux aménagements industriels ou à l'extraction de substances minérales ; 

b) A la constitution ou à la préservation de jardins familiaux compris à l'intérieur d'agglomérations, à condition que leur
superficie n'excède pas 1 500 mètres carrés, ou situés dans une zone affectée à cette fin soit par un document d'urbanisme
opposable aux tiers, soit par une décision de l'organe délibérant d'une collectivité publique ; 

6° Les acquisitions de parcelles classées en nature de bois et forêts au cadastre, sauf : 

a) Si ces dernières sont mises en vente avec d'autres parcelles non boisées dépendant de la même exploitation agricole,
l'acquéreur ayant toutefois la faculté de conserver les parcelles boisées si le prix de celles-ci a fait l'objet d'une
mention expresse dans la notification faite à la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou dans le cahier des
charges de l'adjudication ; 

b) S'il s'agit soit de semis ou plantations sur les parcelles de faible étendue dont la commission communale d'aménagement
foncier a décidé la destruction en application de l'article L. 123-7, soit de semis ou plantations effectués en violation des
dispositions de l'article L. 126-1 ; 

c) Si elles ont fait l'objet d'une autorisation de défrichement ou si elles sont dispensées d'une déclaration de défrichement
en application du 1° de l'article L. 342-1 du code forestier ; 

d) Si elles sont situées dans un périmètre d'aménagement foncier agricole et forestier en zone forestière prévu aux articles
L. 123-18 à L. 123-22 ; 

7° Les biens compris dans un plan de cession totale ou partielle d'une entreprise arrêté conformément aux articles 81 et
suivants de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation judiciaires des entreprises ; 

8° Les acquisitions de la nue-propriété d'un bien par ses usufruitiers et celles de l'usufruit d'un bien par ses nu-
propriétaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 IV al. 1

_Cite_:

  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985
  - Code civil - art. 815-14
  - Code civil - art. 815-15 (V)
  - Code civil - art. 883
  - Code rural - art. L123-18 (V)
  - Code rural - art. L123-7
  - Code rural - art. L124-1
  - Code rural - art. L126-1
  - Code rural - art. L331-2
  - Code rural - art. L411-5 (V)
  - Code rural - art. L411-57 (V)
  - Code rural - art. L411-67 (V)
  - Code rural - art. L415-10 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L342-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 29

_Cité par_:

  - Code forestier - art. L514-1 (VT)
  - Code rural - art. L181-21 (VT)
  - Code rural - art. L181-36 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L142-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-7-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-9 (VT)
