# Article L731-15

Sous réserve de l'article L. 731-20, les revenus professionnels pris en compte sont constitués par la moyenne des revenus se
rapportant aux trois années antérieures à celle au titre de laquelle les cotisations sont dues et, pour les revenus imposés
au titre de l'article 64 bis du code général des impôts, du bénéfice imposé dans les conditions prévues au même article 64
bis. Ces revenus professionnels proviennent de l'ensemble des activités agricoles exercées au cours des années de référence,
y compris lorsque l'une de ces activités a cessé au cours desdites années. 

Ces revenus s'entendent des revenus nets professionnels retenus pour le calcul de l'impôt sur le revenu, éventuellement
minorés de la déduction prévue au neuvième alinéa de l'article L. 731-14, ou, le cas échéant, de leur somme. La dotation
d'installation en capital accordée aux jeunes agriculteurs ainsi que le montant de la différence entre l'indemnité versée en
compensation de l'abattage total ou partiel de troupeaux en application des articles L. 221-2 ou L. 234-4 et la valeur en
stock ou en compte d'achats des animaux abattus sont exclus de ces revenus. 

Il n'est pas tenu compte des reports déficitaires, des plus-values et moins-values professionnelles à long terme, des
modalités d'assiette qui résultent d'une option du contribuable, à l'exception de celle mentionnée au 1 de l'article 75-0 A
du code général des impôts s'agissant des revenus exceptionnels définis au a du 2 du même article, et du coefficient
multiplicateur mentionné au 7 de l'article 158 du code général des impôts. 

Les revenus mentionnés aux alinéas précédents sont majorés des déductions et abattements qui ne correspondent pas à des
dépenses nécessitées par l'exercice de la profession, à l'exception de la déduction opérée en application de l'article 72 D
ou de l'article 72 D bis du code général des impôts. Ces revenus sont également majorés du montant des plus-values à court
terme exonérées d'impôt sur le revenu en application de l'article 151 septies A du code général des impôts. 

Les revenus mentionnés aux alinéas précédents sont également majorés des revenus perçus par le chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole en contrepartie de la location des terres, biens immobiliers à utilisation agricole et biens mobiliers
qui leur sont attachés lorsque ces terres et ces biens sont mis à la disposition d'une exploitation ou d'une entreprise
agricole sous forme individuelle ou sociétaire aux travaux de laquelle il participe effectivement. Cette majoration ne
s'applique pas lorsque le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole ne procède pas à la déduction du revenu cadastral des
terres prévue au neuvième alinéa de l'article L. 731-14.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017 art. 12, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. 

Toutefois, au titre des années 2017 et 2018, l'assiette des cotisations et contributions sociales est constituée des revenus
mentionnés à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche maritime pris en compte dans les conditions prévues aux
articles L. 731-15 et L. 731-19 du même code et respectivement : 

1° De la moyenne des bénéfices forfaitaires agricoles de 2014 et de 2015 et des recettes de 2016 diminuées d'un abattement de
87 % ; 

2° De la moyenne du bénéfice forfaitaire agricole de 2015 et des recettes de 2016 et de 2017 diminuées d'un abattement de 87
%.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1365 du 28 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1679 du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code rural - art. D731-23 (V)
  - Code rural - art. D731-29-2 (V)
  - Code rural - art. L731-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-49 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-16 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 septies A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 158
  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 72 D
  - Code général des impôts, CGI. - art. 72 D bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 75-0 A (V)
  - Code rural - art. L221-2
  - Code rural - art. L234-4
  - Code rural - art. L731-14
  - Code rural - art. L731-20 (V)
