# Article L201-2

Les propriétaires ou détenteurs d'animaux ou de végétaux sont soumis aux prescriptions du présent livre dans les conditions
qu'il définit. 

Pour l'application du présent livre est regardée comme propriétaire ou détenteur d'animal toute personne qui possède ou
détient, même à titre temporaire, un animal, vivant ou mort, d'une espèce figurant sur une liste définie par décret, ou ses
semences, ovules ou embryons. 

Pour l'application du présent livre est regardée comme propriétaire ou détenteur de végétaux toute personne qui possède ou
détient, même à titre temporaire, des plantes vivantes, des parties vivantes de plantes ou des produits de végétaux, ces
derniers étant définis comme des produits d'origine végétale non transformés ou n'ayant fait l'objet que d'une préparation
simple. 

Sont assimilés aux végétaux, pour l'application du présent chapitre et du chapitre Ier du titre V, des objets, ci-après
dénommés " autres objets ", qui sont de nature à constituer des vecteurs de contagion, de contamination ou d'infestation des
végétaux ou produits de végétaux, tels que les supports de culture, les moyens de transport des végétaux ou produits de
végétaux ou les emballages de végétaux ou produits de végétaux. Les propriétaires ou détenteurs de ces objets peuvent être
soumis aux mêmes règles que celles applicables aux propriétaires ou détenteurs de végétaux.

Les personnes qui exercent le droit de chasse ou qui en organisent l'exercice et les personnes titulaires du droit de chasser
sont soumises aux prescriptions du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 41

_Cité par_:

  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (VT)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2671-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2681-3 (V)
  - Code rural - art. L201-8 (V)
  - Code rural - art. L223-4 (V)
  - Code rural - art. L223-8 (V)
  - Code rural - art. L274-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-17-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-9 (M)
