# Article L181-20

Lorsque le propriétaire ou le mandataire a renoncé expressément ou tacitement à mettre en valeur le fonds ou n'a pas, dans le
délai imparti par la mise en demeure mentionnée à l'article L. 181-17, mis en valeur ou donné à bail ce fonds, le préfet
procède à une publicité destinée à faire connaître aux bénéficiaires éventuels la faculté qui leur est offerte de demander
l'attribution d'une autorisation d'exploiter. 

Les demandes d'autorisation d'exploiter sont accompagnées d'un projet de mise en valeur agricole du fonds. 

L'autorisation est attribuée après avis du comité mentionné à l'article L. 181-9. En cas de pluralité de demandes, le droit
d'exploiter est attribué en priorité à un demandeur agriculteur qui s'installe ou à un exploitant agricole à titre
principal. 

Le silence gardé par l'autorité administrative sur une demande d'autorisation d'exploiter pendant le délai prévu à l' article
L. 231-4 du code des relations entre le public et l'administration vaut décision de rejet. 

L'autorisation d'exploiter emporte de plein droit l'existence d'un bail à ferme soumis aux dispositions du titre VI du livre
IV du présent code. 

Dès la notification de l'autorisation au bénéficiaire et au propriétaire ou à son mandataire, le bénéficiaire peut entrer
dans les lieux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-17 (VD)
  - Code rural - art. L181-9 (VD)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L231-4 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-21 (VD)
  - Code rural - art. L181-22 (VD)
  - Code rural - art. L181-23 (VD)
  - Code rural - art. R181-17 (V)
  - Code rural - art. R181-18 (V)
  - Code rural - art. R181-19 (V)
