# Article L752-17

Les ressources du régime institué par le présent chapitre doivent couvrir intégralement ses charges, ci-après énumérées : 

1° Prestations prévues à la section 2 du présent chapitre ; 

2° Dépenses de prévention ; 

3° Frais de gestion et de contrôle médical ; 

4° Contribution mentionnée au 7° bis de l'article L. 731-3. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture fixe, pour chacune des catégories d'exploitation ou d'entreprise mentionnées au
1° de l'article L. 752-16, le montant de la cotisation due par les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole, après avis
d'une section spécialisée du Conseil supérieur des prestations sociales agricoles comprenant des représentants de la Caisse
centrale de la mutualité sociale agricole et des organisations représentatives des chefs d'exploitation ou d'entreprise
agricole. 

Le montant de la contribution mentionnée au 7° bis de l'article L. 731-3 est pris en compte dans les éléments de calcul de la
cotisation qui peuvent être modulés par secteur d'activité dans des conditions déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D721-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R721-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 82 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1234-17 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-3
  - Code rural - art. L752-16
