# Article L128-7

Le préfet, après avis de la commission départementale d'aménagement foncier saisie par le président du conseil général ou par
lui-même en cas de carence de ce dernier, peut, à tout moment de la procédure, provoquer l'expropriation pour cause d'utilité
publique. 

Le bénéficiaire de l'expropriation pourra céder à cette fin, en propriété ou en jouissance, les terres expropriées.S'il fait
procéder à des aménagements sur ces terres, l'indemnité d'expropriation peut, sous réserve de l'accord du propriétaire,
consister en la restitution d'une partie des terres ainsi aménagées.

L'Etat peut confier la réalisation des opérations d'aménagement et de remise en état des terres expropriées aux sociétés
d'aménagement foncier et d'établissement rural.

A cet effet, ces sociétés peuvent devenir cessionnaires en propriété des terres expropriées dans des conditions définies par
décret en Conseil d'Etat. 

En vue d'assurer la pérennité de la remise en valeur des terres, en cas de retour à l'inculture ou à la sous-exploitation
manifeste de terres qui ont fait l'objet d'une autorisation d'exploiter en application de l'article L. 128-5, le préfet peut,
dans un délai fixé par décret, sans reprendre la procédure prévue à la présente section, procéder à leur expropriation pour
cause d'utilité publique conformément aux dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 99 () JORF 6 janvier 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2011-864 du 22 juillet 2011 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594 F quinquies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 295 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L128-5

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-6, v. 0.5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L183-5, v. 0.2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L184-7, v. 0.2 (V)
