# Article L221-1

I. - L'Office national de la chasse et de la faune sauvage est un établissement public de l'Etat à caractère administratif.
Il a pour mission de réaliser des études, des recherches et des expérimentations concernant la conservation, la restauration
et la gestion de la faune sauvage et ses habitats et la mise en valeur de celle-ci par la chasse. Dans ces domaines, il
délivre des formations. Il participe à la mise en valeur et la surveillance de la faune sauvage ainsi qu'au respect de la
réglementation relative à la police de la chasse.

Il apporte à l'Etat son concours pour l'évaluation de l'état de la faune sauvage ainsi que le suivi de sa gestion et sa
capacité d'expertise et son appui technique pour l'élaboration des orientations régionales visées au premier alinéa de
l'article L. 221-2-2 ainsi que l'évaluation des documents de gestion de la faune sauvage et de l'amélioration de la qualité
de ses habitats.

Il est chargé pour le compte de l'Etat de l'organisation matérielle de l'examen du permis de chasser.

L'Office national de la chasse et de la faune sauvage peut collaborer avec la Fédération nationale des chasseurs et avec les
fédérations départementales des chasseurs sur des questions relatives à leurs domaines d'action respectifs. Les activités
entreprises conjointement donnent lieu à l'établissement de conventions spécifiques.

II. - Le conseil d'administration de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage est composé à hauteur de trois
cinquièmes de représentants de l'Etat et de personnalités appartenant aux milieux cynégétiques, notamment aux associations
spécialisées de chasse désignées par elles, chacune de ces deux catégories disposant d'un nombre égal de sièges. Il comprend
également des représentants d'usagers, des organisations agricoles et forestières et des gestionnaires des espaces naturels,
notamment des parcs nationaux et des parcs naturels régionaux, des personnalités qualifiées dans le domaine de la faune
sauvage et de la protection de la nature et deux représentants des personnels de l'établissement élus par ces derniers.

Le conseil scientifique de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage, placé auprès du directeur général, donne
son avis au directeur général sur la politique de l'établissement en matière de recherche scientifique et technique. Il
évalue les travaux scientifiques des chercheurs de l'établissement. Il participe à l'évaluation de l'état de la faune sauvage
et assure le suivi de la gestion de celle-ci.

Les services de l'établissement sont dirigés par un directeur général nommé par décret pris sur le rapport du ministre chargé
de la chasse.

III. - Les ressources de l'établissement sont constituées par les produits des redevances cynégétiques, par des subventions
de l'Etat ou des autres personnes publiques, par les redevances pour services rendus, par les produits des emprunts, par les
dons et legs et par le produit des ventes qu'il effectue dans le cadre de ses missions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 4 () JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 2008 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2008 (V)
  - Arrêté du 6 mars 2008 (V)
  - Arrêté du 5 septembre 2008 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2008 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 19 mai 2009 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 27 novembre 2014 (Ab)
  - Arrêté du 12 mai 2015 (V)
  - Arrêté du 11 septembre 2015 (Ab)
  - Arrêté du 17 septembre 2015 (V)
  - Arrêté du 1er octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 29 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2015 (V)
  - Arrêté du 4 février 2016 (V)
  - Arrêté du 11 février 2016 (V)
  - Arrêté du 25 février 2016 (V)
  - Arrêté du 26 février 2016 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 29 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2016 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 16 février 2017 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 7 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 16 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2017 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2019 (V)
  - Code rural - art. L223-13 (V)
  - Code rural - art. R228-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L211-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 397
  - Code rural L921-1

_Cite_:

  - Code rural L221-2-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L421-1 (M)
