# Article L250-2

Sont habilités à procéder à l'inspection et au contrôle que nécessite l'application du présent titre, des règlements et
décisions communautaires ayant le même objet et des textes pris pour leur application, lorsqu'ils sont chargés de la
protection des végétaux : 

1° Les ingénieurs ayant la qualité d'agent du ministère chargé de l'agriculture ; 

2° Les inspecteurs de la santé publique vétérinaire ; 

3° Les techniciens des services du ministère de l'agriculture ; 

4° Les fonctionnaires ou agents contractuels de l'Etat, lorsqu'ils répondent à des conditions de qualification fixées par
décret, liées notamment à leur formation ou leur expérience professionnelle ;

5° Les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, en ce qui
concerne la production, la formulation, l'emballage et l'étiquetage des produits phytopharmaceutiques, des adjuvants et des
matières fertilisantes et supports de culture.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 de l'ordonnance n° 2015-616 du 4 juin 2015, l'article L. 250-2 est abrogé à compter de la
publication du décret codifiant dans la partie réglementaire du code rural et de la pêche maritime la liste des agents
habilités à constater les manquements au livre II de ce code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 - art. Annexe III (M)
  - Loi n°2014-567 du 2 juin 2014 - art. unique. (V)
  - Arrêté du 8 septembre 2017 - art. 6
  - Code de l'environnement - art. L521-12 (V)
  - Code de la consommation - art. L215-1 (M)
  - Code rural - art. D251-2-3 (V)
  - Code rural - art. L250-3 (M)
  - Code rural - art. L250-5 (M)
  - Code rural - art. L250-6 (M)
  - Code rural - art. R251-28 (V)
  - Code rural - art. R251-31 (V)
  - Code rural - art. R253-52 (V)
  - Code rural - art. R253-53 (V)
  - Code rural - art. R253-54 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L251-17 (M)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L251-18-1 (M)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L253-14 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L257-8 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L257-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D250-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D254-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-10 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-14 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-15 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-17-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-20 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-9 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-13 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L257-3 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L257-5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L257-6 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L661-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L661-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L663-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-28 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 52

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 6
