# Article L665-4

Les agents de l'administration des douanes et droits indirects sont habilités à contrôler le respect des dispositions
nationales et du droit de l'Union européenne applicables aux régimes de plantation, aux déclarations portant sur les
informations relatives aux caractéristiques des parcelles viticoles mentionnées au paragraphe 1 de l'article 3 du règlement
(CE) n° 436/2009 de la Commission du 26 mai 2009 et dont les détails et spécifications sont repris à l'annexe I de ce
règlement, aux déclarations de plantations, d'arrachage de vignes et de surgreffage, à la plantation de vignes mères de
greffons et à l'élimination des sous-produits de la vinification par les producteurs, dans les conditions prévues aux
articles L. 26, L. 27 et L. 34 du livre des procédures fiscales. 

Ils peuvent intervenir dans les surfaces viticoles afin de procéder :

- au contrôle de la régularité des mentions portées sur les déclarations réglementaires qui doivent être établies lors de la
création ou de la modification du parcellaire d'une exploitation ;

- au contrôle du respect de la gestion du potentiel vitivinicole prévu par la réglementation du droit de l'Union européenne. 

Les agents de l'administration des douanes et droits indirects ont accès aux surfaces viticoles pendant les intervalles de
temps fixés aux articles L. 27 et L. 34 du livre des procédures fiscales.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1247 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Livre des procédures fiscales - art. L26 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L34 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L665-5-2 (V)
  - Code rural - art. L671-17 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L665-5 (M)
