# Article L241-6

Par dérogation aux dispositions législatives en vigueur et notamment aux articles L. 241-1 et L. 243-1, et à condition de
posséder la nationalité française ou celle d'un des autres Etats membres de la Communauté européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou d'un Etat dont les ressortissants tiennent des conventions ou
réglementations internationales le droit de bénéficier des présentes dispositions au même titre que les Français, les élèves
des écoles vétérinaires françaises, pourvus d'une attestation établissant qu'ils ont subi avec succès les examens de fin de
troisième année de ces écoles, sont autorisés, dans les conditions définies par le présent article et les articles suivants,
ainsi que par les règlements pris pour leur exécution, à pratiquer la médecine et la chirurgie des animaux en qualité
d'assistants de vétérinaires exerçant régulièrement cette médecine et cette chirurgie.

Pour l'application du présent article et de l'article L. 241-7, est considéré comme assistant celui qui, en dehors de la
présence mais sous l'autorité d'un vétérinaire, intervient, à titre médical ou chirurgical, sur les animaux habituellement
soignés par celui-ci, lequel, s'il exerce à titre libéral, continue à assurer la gestion de son cabinet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 janvier 2017 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. L241-10 (V)
  - Code rural - art. L241-11 (V)
  - Code rural - art. R241-11 (V)
  - Code rural - art. R241-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)

_Cite_:

  - Code rural L241-1, L243-1, L241-7

_Anciens textes_:

  - Code rural L941-6
  - Loi n°60-708 du 22 juillet 1960 - art. 4 (Ab)

_Transféré par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L331-9 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
