# Article L671-1-1

I. - Outre les officiers et agents de police judiciaire agissant conformément aux dispositions du code de procédure pénale,
les agents des services de l'Etat chargés de l'agriculture, habilités et assermentés à cet effet dans les conditions fixées
par décret en Conseil d'Etat, sont chargés de rechercher et de constater les infractions aux dispositions des articles L.
632-12, L. 654-29, L. 654-30, L. 654-31 et des textes pris pour leur application.

II. - Pour la recherche et la constatation de ces infractions, les agents mentionnés au I ont accès aux locaux, installations
et lieux, véhicules de transport à usage professionnel, à l'exclusion des locaux à usage d'habitation, entre 8 heures et 20
heures ou en dehors de ces heures lorsqu'une activité professionnelle liée à l'objet du contrôle est en cours.

Ces agents peuvent demander la communication des livres, factures ou de tous autres documents professionnels et commerciaux
et en prendre copie. Ils peuvent recueillir sur convocation ou sur place les renseignements et les justifications propres à
l'accomplissement de leur mission.

Ils peuvent prélever des échantillons de lait ou de produits laitiers en vue de faire procéder à leur analyse par les
laboratoires mentionnés à l'article L. 202-1, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les infractions énumérées au I sont constatées par des procès-verbaux qui font foi jusqu'à preuve contraire.

Ces procès-verbaux doivent être adressés, à peine de nullité, dans les huit jours qui suivent leur clôture au procureur de la
République.

Une copie du procès-verbal est adressée dans le même délai à la personne qui a fait l'objet du constat de l'infraction.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L632-12, L654-29, L654-30, L654-31, L202-1

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-554 du 26 mai 2005 - art. 8 () JORF 27 mai 2005

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R671-12 (V)
