# Article L514-3

Une commission nationale de concertation et de proposition examine toutes questions relatives aux conditions d'emploi, de
travail et de garanties sociales des personnels des chambres d'agriculture. Elle est composée en nombre égal de représentants
des organisations syndicales de salariés représentatives des personnels des chambres d'agriculture et de représentants des
employeurs, dont le président ou le secrétaire général de l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture. 

La commission nationale de concertation et de proposition est habilitée à faire toute proposition à la commission nationale
paritaire instituée par la loi n° 52-1311 du 10 décembre 1952 relative à l'établissement obligatoire d'un statut du personnel
administratif des chambres d'agriculture, des      chambres de commerce et d'industrie territoriales et des chambres de
métiers. 

Les décisions prises par la commission nationale paritaire sont applicables à l'ensemble du personnel des chambres
d'agriculture. La commission nationale paritaire précise dans ses décisions les mesures nécessaires d'adaptation qui peuvent
faire l'objet de négociations au niveau local dans chaque chambre d'agriculture. 

La commission nationale paritaire peut saisir la commission nationale de concertation et de proposition de toute question
entrant dans les attributions de ladite commission. 

Un décret précise les modalités de désignation des membres de la commission nationale de concertation et de proposition ainsi
que ses règles de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-853 du 23 juillet 2010 - art. 8

_Cité par_:

  - Décret n°2015-549 du 18 mai 2015 (V)
  - Code rural - art. D514-28 (V)
  - Code rural - art. D514-35 (V)
  - Code rural - art. L513-4 (V)
