# Article L151-6

Sous réserve de dispositions particulières et, éventuellement, des dérogations édictées par décret en Conseil d'Etat, la
cotisation afférente à chaque fonds, calculée en fonction de la plus-value annuelle apportée à la productivité du fonds, est
établie et recouvrée dans les conditions prévues par les textes relatifs aux associations syndicales.

Les intéressés groupés en association syndicale autorisée ne peuvent se soustraire à son paiement qu'en délaissant leur
propriété au profit de l'Etat ; l'indemnité de délaissement est fixée dans les conditions prévues à l'article 17 de
l'ordonnance du 1er juillet 2004 précitée, compte non tenu de la plus-value résultant pour le fonds des travaux exécutés.

L'association syndicale est débitrice à l'égard de l'Etat d'une somme égale à la fraction fixée dans les conditions prévues
au 2° de l'article L. 151-5, de la plus-value totale constatée dans son périmètre. Elle peut toutefois, dans les conditions
déterminées par décret en Conseil d'Etat, obtenir des délais de paiement ou exceptionnellement une remise partielle de sa
dette si elle établit n'avoir pu, malgré sa diligence, assurer le recouvrement de certaines cotisations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cite_:

  - Ordonnance 2004-632 2004-07-01 art. 17
  - Code rural L151-5

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 52 () JORF 2 juillet 2004

_Cité par_:

  - Code rural - art. L151-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-18 (VD)
