# Article L761-10

L'instance de gestion du régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire, spécifique aux assurés des professions
agricoles et forestières, est administrée par un conseil d'administration composé de membres des professions agricoles et
forestières dont les attributions et la répartition sont fixées par décret.

Les modalités de fonctionnement de cette instance de gestion spécifique sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Le conseil d'administration fixe, chaque année, les taux de cotisations mentionnées à l'article L. 761-5, pour permettre de
garantir le respect de l'équilibre financier du régime et le financement des frais de gestion du régime. Les dispositions de
l'article L. 131-7-1 du code de la sécurité sociale ne sont pas applicables à ces cotisations. Le conseil d'administration
détermine également les exonérations accordées en cas d'insuffisance des ressources, conformément aux principes énoncés à
l'article L. 136-2 et au premier alinéa de l'article L. 380-2 du même code.

L'affiliation et l'immatriculation au régime local, le recouvrement des cotisations et le service des prestations sont
assurés par les caisses de mutualité sociale agricole concernées selon les conditions fixées par une convention conclue entre
le conseil d'administration de l'instance de gestion spécifique et la caisse centrale de la mutualité sociale agricole
approuvée par le ministre chargé de l'agriculture.

Le contrôle de l'Etat sur la gestion du régime et le fonctionnement de l'instance de gestion spécifique s'exerce dans les
mêmes conditions que pour les organismes de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 29 () JORF 18 janvier 2002
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 37 (V) JORF 18 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2016-609 du 13 mai 2016 (V)
  - Code rural - art. D761-14 (V)
  - Code rural - art. D761-16 (V)
  - Code rural - art. D761-24 (V)
  - Code rural - art. D761-7 (V)
  - Code rural - art. R761-29 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (M)
  - Code rural L761-5, L136-2
