# Article L253-8

I.-La pulvérisation aérienne des produits phytopharmaceutiques est interdite.

En cas de danger sanitaire grave qui ne peut être maîtrisé par d'autres moyens, la pulvérisation aérienne de produits
phytopharmaceutiques pour lutter contre ce danger peut être autorisée temporairement par arrêté conjoint des ministres
chargés de l'environnement, de l'agriculture et de la santé.

II.-L'utilisation de produits phytopharmaceutiques contenant une ou des substances actives de la famille des néonicotinoïdes
et de semences traitées avec ces produits est interdite à compter du 1er septembre 2018.

L'utilisation de produits phytopharmaceutiques contenant une ou des substances actives présentant des modes d'action
identiques à ceux de la famille des néonicotinoïdes et des semences traitées avec ces produits est interdite. Un décret
précise les modalités d'application du présent alinéa.

Des dérogations à l'interdiction mentionnée aux premier et deuxième alinéas du présent II peuvent être accordées jusqu'au 1er
juillet 2020 par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement et de la santé.

L'arrêté mentionné au troisième alinéa du présent II est pris sur la base d'un bilan établi par l'Agence nationale de
sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail qui compare les bénéfices et les risques liés aux
usages des produits phytopharmaceutiques considérés autorisés en France avec ceux liés aux usages de produits de substitution
ou aux méthodes alternatives disponibles.

Ce bilan porte sur les impacts sur l'environnement, notamment sur les pollinisateurs, sur la santé publique et sur l'activité
agricole. Il est rendu public dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article L. 1313-3 du code de la santé
publique.

III.-A l'exclusion des produits de biocontrôle mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 253-6, des produits composés
uniquement de substances de base ou de substances à faible risque au sens du règlement (CE) n° 1107/2009 du Parlement
européen et du Conseil du 21 octobre 2009 concernant la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et abrogeant les
directives 79/117/ CEE et 91/414/ CEE du Conseil, l'utilisation des produits phytopharmaceutiques à proximité des zones
attenantes aux bâtiments habités et aux parties non bâties à usage d'agrément contiguës à ces bâtiments est subordonnée à des
mesures de protection des personnes habitant ces lieux. Ces mesures tiennent compte, notamment, des techniques et matériels
d'application employés et sont adaptées au contexte topographique, pédoclimatique, environnemental et sanitaire. Les
utilisateurs formalisent ces mesures dans une charte d'engagements à l'échelle départementale, après concertation avec les
personnes, ou leurs représentants, habitant à proximité des zones susceptibles d'être traitées avec un produit
phytopharmaceutique.

Lorsque de telles mesures ne sont pas mises en place, ou dans l'intérêt de la santé publique, l'autorité administrative peut,
sans préjudice des missions confiées à l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail, restreindre ou interdire l'utilisation des produits phytopharmaceutiques à proximité des zones définies au premier
alinéa du présent III.

Un décret précise les conditions d'application du présent III.

IV.-Sont interdits à compter du 1er janvier 2022 la production, le stockage et la circulation de produits
phytopharmaceutiques contenant des substances actives non approuvées pour des raisons liées à la protection de la santé
humaine ou animale ou de l'environnement conformément au règlement (CE) n° 1107/2009 du Parlement européen et du Conseil du
21 octobre 2009 précitée, sous réserve du respect des règles de l'Organisation mondiale du commerce.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 83 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 15 septembre 2014 - art. 17 (VT)
  - Arrêté du 15 septembre 2014 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2018-675 du 30 juillet 2018 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-46 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-8

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 83

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1313-3
