# Article L716-2

Sous réserve des dispositions conventionnelles qui leur sont éventuellement applicables, les employeurs, à l'exception de
l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs établissements publics, occupant au minimum cinquante salariés agricoles
définis par l'article L. 722-20, doivent consacrer des sommes représentant 0,45 % au moins des revenus d'activité tels qu'ils
sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 du code de la sécurité
sociale versés par eux à leurs salariés sous contrat à durée indéterminée au cours de l'exercice écoulé au financement,
notamment par l'octroi de prêts ou d'aides accordés à leurs salariés :

a) De rénovation du patrimoine rural bâti destiné aux logements sociaux, de construction ou d'acquisition de logements en
zone rurale, d'acquisition ou d'aménagement de terrains destinés exclusivement à la construction de logements sociaux en zone
rurale ;

b) De prise en charge temporaire, en cas de difficultés exceptionnelles des emprunteurs, d'une partie des remboursements des
prêts immobiliers destinés à l'accession sociale à la propriété ;

c) D'aides directes à des personnes physiques pour le changement de logement ou le maintien dans celui-ci et l'accès au
logement locatif, de garanties de loyer et charges apportées aux bailleurs ;

d) De dépenses d'accompagnement social dans le domaine du logement ;

e) D'interventions à caractère très social dans le domaine du logement, notamment sous la forme d'opérations relatives au
logement ou à l'hébergement des personnes défavorisées.

Les employeurs qui, au moyen de leurs ressources propres, ont investi au cours d'un exercice une somme supérieure à celle
prévue au premier alinéa peuvent reporter l'excédent sur les exercices postérieurs.

Les employeurs qui, en raison de l'accroissement de leur effectif, atteignent ou dépassent l'effectif de cinquante salariés
sont dispensés pendant trois ans du paiement de la cotisation relative à la participation. Le montant de leur participation
est réduit de 75 %, 50 % et 25 %, respectivement chacune des trois années suivant la dernière année de dispense.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables lorsque l'accroissement de l'effectif résulte de la reprise ou
de l'absorption d'une entreprise ayant employé cinquante salariés ou plus au cours de l'une des trois années précédentes.

Dans ce cas, l'obligation visée au premier alinéa est due dans les conditions de droit commun dès l'année au cours de
laquelle l'effectif de cinquante salariés est atteint ou dépassé.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux
cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 janvier 2008 (Ab)
  - Arrêté du 10 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2013-119 du 5 février 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-119 du 5 février 2013 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1361 du 12 octobre 2016 - art. 1
  - Ordonnance n°2016-1408 du 20 octobre 2016 - art. 2
  - Ordonnance n°2016-1408 du 20 octobre 2016 - art. 6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-19-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-19-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-29-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-29-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-29-8 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 bis (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 161 (Dis)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (V)
  - Code rural - art. L716-3 (V)
  - Code rural - art. L716-4 (V)
  - Code rural - art. R716-37 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-50 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-27 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-28 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-35 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
