# Article L136-7

Le préfet peut réunir les propriétaires intéressés en association foncière agricole autorisée si, tout à la fois :

1° La moitié au moins des propriétaires représentant les deux tiers au moins de la superficie des terrains compris dans le
périmètre de l'association ou les deux tiers au moins des propriétaires représentant la moitié au moins de la superficie ont
donné leur adhésion ou sont considérés comme ayant adhéré à l'association dans les conditions prévues à l'article 11 de la
loi du 21 juin 1865 précitée ;

2° Une collectivité territoriale, la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, l'association, un propriétaire
de terres situées dans le périmètre ou un tiers prend l'engagement d'acquérir les biens dont le ou les propriétaires
opteraient pour le délaissement prévu à l'article L. 136-8.

Lorsqu'une ou plusieurs collectivités territoriales participent à la constitution de l'association, la condition mentionnée
au 1° ci-dessus est tenue pour remplie si les collectivités territoriales et les autres propriétaires susceptibles d'être
considérés comme ayant adhéré à l'association possèdent au moins les deux tiers de la superficie de ces terres.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-85 1990-01-23 art. 19

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. L136-10 (V)
  - Code rural - art. L136-7-1 (V)
  - Code rural - art. L731-45 (V)
  - Code rural - art. R136-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R136-8 (V)

_Cite_:

  - Code rural L136-8
  - Loi n°1865-06-21 art. 11
