# Article L811-8

I.-Tout établissement public local d'enseignement et de formation professionnelle agricole assure une formation générale,
technologique et professionnelle initiale et peut dispenser une formation continue, dans les métiers énoncés à l'article L.
811-1.

A ce titre, il regroupe plusieurs centres : 

1° Un ou plusieurs lycées d'enseignement général et technologique agricole, lycées professionnels agricoles ou lycées
d'enseignement général, technologique et professionnel agricole ; 

2° Un ou plusieurs centres de formation professionnelle et de promotion agricoles ou centres de formation d'apprentis qui
dispensent les formations mentionnées au présent chapitre ; 

3° Un ou plusieurs ateliers technologiques ou exploitations agricoles à vocation pédagogique qui assurent l'adaptation et la
formation aux réalités pratiques, techniques et économiques, et qui contribuent à la démonstration, à l'expérimentation et à
la diffusion des techniques nouvelles. 

Il a pour siège soit un lycée d'enseignement général et technologique agricole, soit un lycée professionnel agricole, soit un
lycée d'enseignement général, technologique et professionnel agricole et dispose d'un centre relevant de chacune des
catégories mentionnées aux 2° et 3°. 

Les personnels, autres que le directeur, recrutés pour exercer leurs fonctions dans les ateliers technologiques ou
exploitations agricoles mentionnés au 3° sont des salariés de droit privé qui sont régis par les dispositions du livre VII du
présent code ou par celles du code du travail. 

Ces établissements sont dotés de la personnalité civile et de l'autonomie administrative et financière. Ils peuvent être
implantés sur plusieurs sites si la nature ou l'importance des activités le justifie. 

Chaque centre de formation dispose de l'autonomie pédagogique et éducative. 

En application des articles L. 312-6 et L. 312-7 du code de l'éducation, des enseignements artistiques sont dispensés, à
titre obligatoire ou facultatif, dans les établissements publics d'enseignement mentionnés au présent article. 

II.-Chaque établissement public local d'enseignement et de formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de
la forêt, de la nature et des territoires établit un projet d'établissement qui définit les modalités particulières de sa
contribution à la mise en oeuvre des missions de l'enseignement et de la formation professionnelle agricoles publics
mentionnées à l'article L. 811-1. Le projet d'établissement est établi dans le respect du schéma prévisionnel national des
formations de l'enseignement agricole mentionné à l'article L. 814-2, du schéma prévisionnel régional des formations
mentionné à l'article L. 214-1 du code de l'éducation, du contrat de plan régional de développement des formations
professionnelles mentionné à l'article L. 214-13 du même code et des programmes et référentiels nationaux mentionnés à
l'article L. 811-2 du présent code. Il est défini en cohérence avec le projet régional de l'enseignement agricole mentionné à
l'article L. 814-5 du présent code. Il définit les modalités de la participation de l'établissement au développement des
territoires dans lesquels celui-ci s'insère. 

Sous réserve de l'autorisation préalable de l'autorité académique, la partie pédagogique du projet d'établissement peut
prévoir la réalisation d'expérimentations, d'une durée maximale de cinq ans, portant sur l'enseignement et son organisation
et l'organisation pédagogique de la classe ou de l'établissement. Ces expérimentations sont préparées par le conseil de
l'éducation et de la formation prévu à l'article L. 811-9-1. Elles font l'objet d'une évaluation annuelle. 

Le projet d'établissement est élaboré sous la responsabilité du chef d'établissement. Il est adopté par le conseil
d'administration de l'établissement pour une durée de trois à cinq ans. 

La mise en oeuvre du projet d'établissement fait l'objet d'une évaluation dans des conditions fixées par le ministre de
l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999
  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code rural - art. L811-1
  - Code rural - art. L811-2
  - Code rural - art. L814-2
  - Code rural - art. L814-5

_Cité par_:

  - Décret n°2002-261 du 22 février 2002 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2006-8 du 4 janvier 2006 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 3 juin 2010 - art. 4 (VD)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 61 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2015 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1143 du 7 novembre 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D211-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D211-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D216-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L211-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-11 (M)
  - Code de l'éducation - art. L214-5 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-6 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. L215-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L216-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L216-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L312-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L312-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. L331-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L351-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L421-22 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. R234-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. R234-24 (V)
  - Code du travail - art. R6231-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-2 (VD)
  - Code rural - art. D811-93-1 (V)
  - Code rural - art. L800-1 (V)
  - Code rural - art. L811-10 (VT)
  - Code rural - art. L811-4 (V)
  - Code rural - art. L811-7 (V)
  - Code rural - art. L812-7 (V)
  - Code rural - art. L841-6 (VD)
  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural - art. L843-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-24-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L811-9-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 9

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L421-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L815-1 al. 1, al. 6
