# Article L524-2

Les statuts des sociétés coopératives agricoles et de leurs unions doivent prévoir, pour l'exercice des fonctions
d'administrateur ou de membre du conseil de surveillance, une limite d'âge s'appliquant soit à l'ensemble des administrateurs
ou des membres du conseil de surveillance, soit à un pourcentage déterminé d'entre eux.

A défaut de disposition expresse dans les statuts, le nombre des administrateurs ou des membres du conseil de surveillance
ayant dépassé l'âge de soixante-dix ans ne pourra être supérieur au tiers des administrateurs ou des membres du conseil de
surveillance en fonctions.

Lorsque la limitation statutaire ou légale fixée jour l'âge des administrateurs ou membres du conseil de surveillance est
dépassée et à défaut de disposition expresse dans les statuts prévoyant une autre procédure, l'administrateur ou le membre du
conseil de surveillance le plus âgé est réputé démissionnaire d'office.

Pour l'exercice des fonctions de membre du directoire, les statuts doivent également prévoir une limite d'âge qui, à défaut
d'une disposition expresse, est fixée à soixante-cinq ans. Lorsqu'un membre du directoire atteint la limite d'âge, il est
réputé démissionnaire d'office.

Toute nomination intervenue en violation des dispositions qui précèdent est nulle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°92-643 1992-07-13 art. 65 IV JORF 14 juillet 1992
  - Décret n°90-879 du 28 septembre 1990 - art. 4 () JORF 30 septembre 1990

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-1 (V)
