# Article L644-13

Afin d'appliquer les mesures de gestion du potentiel de production des vins de qualité produits dans les régions déterminées
(VQPRD) prévues dans le cadre de l'organisation commune du marché vitivinicole, les ministres chargés respectivement de
l'agriculture, de l'économie et des finances et du budget, par arrêté pris conjointement sur proposition de l'Institut
national de l'origine et de la qualité après avis des organismes de défense et de gestion intéressés, fixent, par appellation
ou groupe d'appellations, les contingents de plantations nouvelles, de transferts de droits de replantations, de
replantations internes aux exploitations et du surgreffage, et définissent les critères de répartition de ces contingents.

Les autorisations de plantations nouvelles, de transferts de droits de replantation, de replantations internes aux
exploitations et de surgreffage sont délivrées par arrêté pris conjointement par les ministres chargés respectivement de
l'agriculture, de l'économie et des finances sur proposition de l'Institut national de l'origine et de la qualité après avis
des organismes de défense et de gestion intéressés.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1821 du 24 décembre 2007 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1359 du 18 décembre 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 9 août 2012 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 9 août 2012 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2013 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2013 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2014 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2014 - art. 8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-11 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-12 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-13 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-7 (Ab)
