# Article L411-37

Sous réserve des dispositions de l'article L. 411-39-1, à la condition d'en aviser le bailleur au plus tard dans les deux
mois qui suivent la mise à disposition, par lettre recommandée, le preneur associé d'une société à objet principalement
agricole peut mettre à la disposition de celle-ci, pour une durée qui ne peut excéder celle pendant laquelle il reste
titulaire du bail, tout ou partie des biens dont il est locataire, sans que cette opération puisse donner lieu à
l'attribution de parts. Cette société doit être constituée entre personnes physiques et, soit être dotée de la personnalité
morale, soit, s'il s'agit d'une société en participation, être régie par des statuts établis par un acte ayant acquis date
certaine.

L'avis adressé au bailleur mentionne le nom de la société, le tribunal de commerce auprès duquel la société est immatriculée
et les parcelles que le preneur met à sa disposition. Le preneur avise le bailleur dans les mêmes formes du fait qu'il cesse
de mettre le bien loué à la disposition de la société ainsi que de tout changement intervenu dans les éléments énumérés ci-
dessus. Cet avis doit être adressé dans les deux mois consécutifs au changement de situation.

Le bail ne peut être résilié que si le preneur n'a pas communiqué les informations prévues à l'alinéa précédent dans un délai
d'un an après mise en demeure par le bailleur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La résiliation n'est
toutefois pas encourue si les omissions ou irrégularités constatées n'ont pas été de nature à induire le bailleur en erreur.

Le preneur qui reste seul titulaire du bail doit, à peine de résiliation, continuer à se consacrer à l'exploitation du bien
loué mis à disposition, en participant sur les lieux aux travaux de façon effective et permanente, selon les usages de la
région et en fonction de l'importance de l'exploitation.

Les droits du bailleur ne sont pas modifiés. Les coassociés du preneur, ainsi que la société si elle est dotée de la
personnalité morale, sont tenus indéfiniment et solidairement avec le preneur de l'exécution des clauses du bail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 27 () JORF 24 février 2005
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 29 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mars 2010 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L125-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 P (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 Q (Ab)
  - Code rural - art. L411-31 (V)
  - Code rural - art. L411-75 (V)
  - Code rural - art. L417-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-101 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-39-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L411-39-1
