# Article L811-9

Les établissements publics locaux mentionnés à l'article précédent sont administrés par un conseil d'administration composé
de trente membres.

Celui-ci comprend :

1° Pour un tiers, des représentants de l'Etat, de la région, du département, de la commune et des établissements publics
intéressés à la formation et à la recherche agricole ;

2° Pour un tiers, des représentants élus du personnel de l'établissement ;

3° Pour un tiers, des représentants élus des élèves, des parents d'élèves et, le cas échéant, des représentants des
associations d'anciens élèves, ainsi que des représentants des organisations professionnelles et syndicales représentatives
des employeurs, exploitants et salariés agricoles.

Les représentants des collectivités territoriales comprennent deux représentants de la région, un représentant du département
et un représentant de la commune siège de l'établissement.

Les représentants des organisations professionnelles et syndicales sont au nombre de cinq. Lorsque la formation dispensée le
justifie, ils comprennent un ou plusieurs représentants des professions para-agricoles.

Le conseil d'administration élit son président en son sein, parmi les personnes extérieures à l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L815-1 al. 7 à 14

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L421-22 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L421-22 (V)
