# Article L622-2

Lorsqu'il existe, ou s'il est créé des sociétés d'intervention, des sociétés de développement agricole ou d'économie mixte
fonctionnant soit au titre du décret n° 53-933 du 30 septembre 1953 relatif au statut, à l'organisation et au fonctionnement
des organismes d'intervention économique de caractère privé, soit au titre de l'ordonnance n° 59-248 du 4 février 1959
relative aux sociétés pour le développement de l'industrie, du commerce et de l'agriculture et leur adaptation à la
Communauté européenne, leur action peut être décentralisée dans une aire géographique définie correspondant à un produit
agricole déterminé.

L'objet desdites sociétés consiste en l'exportation, la régularisation des marchés, l'amélioration de la production de
produits agricoles définis aux articles L. 551-1 et L. 551-2.

Ces sociétés peuvent comprendre des exportateurs, des producteurs, des groupements de producteurs, des établissements
financiers ou des collectivités publiques.

Les conseils d'administration des organismes ainsi décentralisés comprennent obligatoirement, en plus de la représentation
des producteurs prévue par les dispositions en vigueur, au moins un administrateur délégué à cet effet par le comité
économique agricole intéressant un secteur identique.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre de l'agriculture détermine les conditions d'application
des présentes dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L551-1, L551-2
  - Décret n°53-933 1953-09-30
  - Ordonnance 59-248 1959-02-04

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L623-2

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-808 1960-08-05 art. 28 (fin du premier alinéa)
  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 18

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Transféré par_:

  - Ordonnance n°2006-594 du 23 mai 2006 - art. 2 () JORF 25 mai 2006
