# Article L731-16

Les cotisations sont calculées, à titre provisionnel, sur une assiette forfaitaire lorsque la durée d'assujettissement ne
permet pas de connaître les revenus professionnels servant de base à celles-ci et font l'objet d'une régularisation lorsque
ces revenus sont connus. Sous réserve de l'article L. 731-20, et par dérogation aux dispositions prévues au premier alinéa de
l'article L. 731-15, les cotisations sont calculées, pour la première année, sur les revenus d'une seule année et, pour la
deuxième année, sur la moyenne des revenus des deux années. Un décret fixe les modalités d'application de ces dispositions.
Les revenus imposés au titre de l'article 64 bis du code général des impôts s'entendent, pour la première année, des recettes
d'une seule année, diminuées de l'abattement prévu au même article 64 bis et, pour la deuxième année, de la moyenne des
recettes des deux années, diminuées du même abattement. 

Toutefois, par dérogation au précédent alinéa, lorsque le conjoint collaborateur défini par l'article L. 321-5 s'installe en
qualité de coexploitant ou d'associé, au sein d'une coexploitation ou d'une société formées entre les conjoints, et qu'il a
participé aux travaux de ladite exploitation ou entreprise agricole et a donné lieu à ce titre au versement de la cotisation
prévue au 1° de l'article L. 731-42 pendant la période prise en compte pour le calcul des cotisations en application du
premier alinéa de l'article L. 731-15 ou du premier alinéa de l'article L. 731-19, il n'est pas fait application de
l'assiette forfaitaire provisionnelle et ses cotisations sont calculées sur la part, correspondant à sa participation aux
bénéfices, des revenus agricoles du foyer fiscal relatifs, selon les cas, à la période visée au premier alinéa de l'article
L. 731-15 ou au premier alinéa de l'article L. 731-19. Le présent alinéa est également applicable à la personne liée par un
pacte civil de solidarité au chef d'exploitation ou d'entreprise agricole qui a opté pour le statut de collaborateur prévu à
l'article L. 321-5. 

Par dérogation au premier alinéa du présent article, en cas de transfert de la qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise
entre des conjoints quels qu'en soient le motif et les modalités, les cotisations dues par le conjoint poursuivant la mise en
valeur de l'exploitation ou de l'entreprise sont assises sur la totalité des revenus professionnels agricoles du foyer fiscal
au cours de la période visée, selon le cas, au premier alinéa de l'article L. 731-15 ou au premier alinéa de l'article L.
731-19. Toutefois, en cas de décès du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, le conjoint poursuivant la mise en valeur
de l'exploitation ou de l'entreprise agricole peut, dans des conditions fixées par décret, opter pour le calcul des
cotisations et contributions sociales sur une assiette forfaitaire selon les modalités mentionnées au premier alinéa. Le
présent alinéa est également applicable à la personne liée par un pacte civil de solidarité au chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole. 

Les dispositions des deux alinéas précédents ne sont applicables que si la consistance de l'exploitation ou de l'entreprise
n'est pas affectée à l'occasion des modifications visées auxdits alinéas au-delà de proportions définies par décret.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017 art. 12, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. 

Toutefois, au titre des années 2017 et 2018, l'assiette des cotisations et contributions sociales est constituée des revenus
mentionnés à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche maritime pris en compte dans les conditions prévues aux
articles L. 731-15 et L. 731-19 du même code et respectivement : 

1° De la moyenne des bénéfices forfaitaires agricoles de 2014 et de 2015 et des recettes de 2016 diminuées d'un abattement de
87 % ; 

2° De la moyenne du bénéfice forfaitaire agricole de 2015 et des recettes de 2016 et de 2017 diminuées d'un abattement de 87
%.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis (V)
  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L731-15
  - Code rural - art. L731-19 (V)
  - Code rural - art. L731-20 (V)
  - Code rural - art. L731-42

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code rural - art. D731-33-2 (V)
  - Code rural - art. R731-60 (V)
  - Code rural - art. R731-65 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-165 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-20 (V)
