# Article L812-1

L'enseignement supérieur agricole public a pour objet d'assurer la formation d'ingénieurs, de paysagistes, de cadres
spécialisés, d'enseignants et de chercheurs ainsi que celle des vétérinaires. Il constitue une composante du service public
de l'enseignement supérieur.

Dans le cadre des principes énoncés par le titre Ier de la loi n° 84-52 du 26 janvier 1984 sur l'enseignement supérieur,
l'enseignement supérieur agricole public :

1° Dispense des formations en matière de production agricole, forestière, aquacole et des produits de la mer, de
transformation et de commercialisation de ces productions, d'industrie agroalimentaire et d'alimentation, d'industries liées
à l'agriculture, de santé et de protection animales et végétales, d'hygiène, de qualité et de sécurité de l'alimentation,
d'aménagement, de développement, de gestion et de protection de l'espace rural, de la forêt, de l'eau, des milieux naturels
et du paysage ;

2° Participe à la politique de développement scientifique par des activités de recherche fondamentale, appliquée et
clinique ;

3° Conduit des actions de recherche, d'innovation et d'ingénierie dans les domaines de l'éducation et de la formation ;

4° Contribue, en collaboration avec les organismes compétents, à la veille scientifique et technique, à l'innovation
technologique et au développement ainsi qu'à la valorisation des résultats de la recherche ;

5° Participe à la diffusion de l'information scientifique et technique ;

6° Concourt à la mise en oeuvre de la coopération scientifique, technique et pédagogique internationale.

L'enseignement supérieur agricole public est régulièrement évalué.

L'enseignement supérieur agricole public est dispensé selon les voies de la formation initiale et de la formation continue.
Il comprend des formations supérieures professionnelles, des formations supérieures de spécialisation et des formations
doctorales.

Le ministre chargé de l'enseignement supérieur est associé à la tutelle et à la définition du projet pédagogique des
établissements d'enseignement supérieur agricoles publics.

Les établissements d'enseignement supérieur agricoles publics peuvent être habilités par le ministre chargé de l'enseignement
supérieur, après avis conforme du ministre de l'agriculture, à délivrer, dans leurs domaines de compétences, seuls ou
conjointement avec des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel, des diplômes nationaux de
troisième cycle.

Après concertation avec toutes les parties concernées, les dispositions des titres II, III et IV de la loi n° 84-52 du 26
janvier 1984 sur l'enseignement supérieur peuvent être rendues applicables par décret en Conseil d'Etat, en totalité ou en
partie, avec, le cas échéant, les adaptations nécessaires, aux secteurs de formation et aux établissements d'enseignement
supérieur qui relèvent de l'autorité ou du contrôle du ministre de l'agriculture, après accord de ce dernier et avis des
conseils d'administration des établissements intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-52 1984-01-26

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Cité par_:

  - Décret n°94-1225 du 30 décembre 1994 - art. 2 (V)
  - Décret n°2006-1593 du 13 décembre 2006 - art. 3 (V)
  - Décret n°2007-1855 du 26 décembre 2007 (V)
  - Décret n°2008-616 du 27 juin 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-189 du 18 février 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-1641 du 24 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-1642 du 24 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 février 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-365 du 30 mars 2015 - art. 16 (V)
  - Décret n°2015-1375 du 28 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2016-318 du 16 mars 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 (V)
  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. L812-4 (V)
  - Code rural - art. R812-24-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L812-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L813-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-63 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 127 () JORF 10 juillet 1999

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L671-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural L814-1 al. 1 à 6
