# Article L731-13

Les jeunes chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole bénéficient d'une exonération partielle des cotisations d'assurance
maladie, invalidité et maternité, à l'exception de la cotisation prévue pour financer les prestations mentionnées à l'article
L. 732-4, et des cotisations de prestations familiales et d'assurance vieillesse agricole dont ils sont redevables pour eux-
mêmes et au titre de leur exploitation ou entreprise. 

Cette exonération est applicable pendant cinq années civiles aux chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre
principal à compter de la première année au titre de laquelle des cotisations d'assurance maladie, invalidité et maternité,
de prestations familiales et d'assurance vieillesse agricole sont dues. Toutefois, en cas de cessation temporaire d'activité
avant la fin de la période d'exonération, le bénéfice de celle-ci est suspendu. Il est rétabli à la reprise d'activité pour
la durée d'exonération restant à courir à condition que la cessation d'activité n'excède pas une durée fixée par décret. Pour
bénéficier de l'exonération, ils doivent être âgés de dix-huit ans au moins et de quarante ans au plus à la date de leur
affiliation au régime de protection sociale des personnes non salariées agricoles ; un décret détermine les dérogations qui
peuvent être apportées à ces limites d'âge. 

Les taux d'exonération, le plafond des exonérations et le montant minimal de cotisations dont les jeunes chefs d'exploitation
ou d'entreprise agricole sont redevables sont déterminés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1496 du 30 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (V)
  - Code rural - art. D731-52 (M)
  - Code rural - art. D731-54 (V)
  - Code rural - art. D781-24 (V)
  - Code rural - art. L725-24 (M)
  - Code rural - art. L781-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-13-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 37 (V)
  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-4 (VD)
