# Article L226-8

L'élimination des saisies vétérinaires autres que celles visées à l'article L. 226-1 ainsi que celle des déchets d'origine
animale provenant d'abattoirs ou d'établissements de manipulation ou de préparation de denrées animales ou d'origine animale
ne relèvent pas du service public de l'équarrissage. Elles sont assurées sous la seule responsabilité de ces abattoirs et
établissements. Sauf s'ils sont eux-mêmes agréés ou enregistrés à cette fin, ils sont tenus d'en confier le traitement à des
établissements agréés ou enregistrés pour cette activité par l'autorité administrative.

Dans les cas définis par décret, l'Etat peut se substituer aux abattoirs et établissements pour assurer l'élimination des
déchets mentionnés ci-dessus. Dans le cas où l'Etat charge par décret l'établissement public prévu à l'article L. 313-3
d'assurer tout ou partie des mesures concourant à l'élimination de ces déchets, ce dernier est substitué de plein droit à
l'Etat à compter de la date d'entrée en vigueur du décret dans tous les marchés en cours d'exécution passés en application du
présent article. Cette substitution n'entraîne aucun droit à résiliation de ces marchés ou à indemnisation des
cocontractants.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L226-1, L313-3

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 221 () JORF 24 février 2005 en vigueur jusqu'au 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. D621-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-2 (VT)
