# Article L215-11

Est puni de six mois d'emprisonnement et de 7 500 euros d'amende le fait pour toute personne exploitant un établissement de
vente, de toilettage, de transit, de garde, d'éducation, de dressage ou de présentation au public d'animaux de compagnie, une
fourrière, un refuge ou un élevage d'exercer ou de laisser exercer sans nécessité des mauvais traitements envers les animaux
placés sous sa garde.

En cas de condamnation du propriétaire de l'animal ou si le propriétaire est inconnu, le tribunal statue sur le sort de
l'animal, qu'il ait été ou non placé au cours de la procédure judiciaire. Le tribunal peut prononcer la confiscation de
l'animal et prévoir qu'il sera remis à une fondation ou à une association de protection animale reconnue d'utilité publique
ou déclarée, qui pourra librement en disposer. 

Les personnes physiques coupables des infractions prévues au présent article encourent également les peines complémentaires
d'interdiction, à titre définitif ou non, de détenir un animal et d'exercer, pour une durée de cinq ans au plus, une activité
professionnelle ou sociale dès lors que les facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou
commettre l'infraction. Cette interdiction n'est toutefois pas applicable à l'exercice d'un mandat électif ou de
responsabilités syndicales.

Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal, des
infractions définies au présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code
pénal, les peines prévues par les 4°, 10° et 11° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1243 du 7 octobre 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code pénal - art. 131-6
