# Article L112-2

Des zones agricoles dont la préservation présente un intérêt général en raison soit de la qualité de leur production, soit de
leur situation géographique peuvent faire l'objet d'un classement en tant que zones agricoles protégées. Celles-ci sont
délimitées par arrêté préfectoral pris sur proposition ou après accord du conseil municipal des communes intéressées, après
avis de la chambre d'agriculture, de l'Institut national des appellations d'origine dans les zones d'appellation d'origine
contrôlée et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture et enquête publique. L'existence de parcelles
boisées de faible étendue au sein d'une telle zone ne fait pas obstacle à cette délimitation.

Tout changement d'affectation ou de mode d'occupation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou
économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission
départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être
autorisé que sur décision motivée du préfet.

Le changement de mode d'occupation n'est pas soumis aux dispositions de l'alinéa précédent lorsqu'il relève d'une
autorisation au titre du code de l'urbanisme et lorsque le terrain est situé à l'intérieur d'un plan d'occupation des sols
rendu public ou approuvé ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu.

La délimitation des zones agricoles protégées est annexée au plan d'occupation des sols dans les conditions prévues à
l'article L. 126-1 du code de l'urbanisme.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-502 1980-07-04 art. 73 al. 1

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 107 () JORF 10 juillet 1999
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 108 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Décret du 29 août 2011 - art. 2 (V)
  - Décret du 5 septembre 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1701 du 18 décembre 2015 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2016-1168 du 29 août 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-1400 du 17 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-14 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-64 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-20 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R133-2 (V)
  - Code rural - art. L181-13 (VD)
  - Code rural - art. L181-31 (VD)
  - Code rural - art. L183-26 (VD)
  - Code rural - art. L184-3 (VD)
  - Code rural - art. R112-1-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-1-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L126-1 (M)
