# Article L642-3

Un organisme de contrôle, qui peut être un organisme certificateur ou un organisme d'inspection, effectue sur la base du plan
de contrôle ou du plan d'inspection, les opérations de contrôle chez les opérateurs. Ces organismes sont accrédités et agréés
dans les conditions fixées par le décret prévu à l'article L. 640-3. 

Constitue un opérateur au sens du présent chapitre toute personne qui participe effectivement aux activités de production, de
transformation, d'élaboration ou de conditionnement prévues par le cahier des charges d'un produit bénéficiant d'un signe
d'identification de la qualité et de l'origine.

L'utilisation d'un signe d'identification de la qualité et de l'origine est subordonnée à l'identification des opérateurs
auprès de l'organisme de défense et de gestion en vue de leur habilitation, au respect du plan de contrôle ou du plan
d'inspection approuvé par l'Institut national de l'origine et de la qualité, et aux résultats des contrôles effectués. Ces
contrôles peuvent être réalisés hors de l'aire géographique de production.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2016-292 du 11 mars 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la consommation - art. L115-16 (VT)
  - Code de la consommation - art. L115-20 (VT)
  - Code de la consommation - art. L115-22 (VT)
  - Code de la consommation - art. L115-24 (VT)
  - Code de la consommation - art. L431-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L432-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L432-4 (VD)
  - Code de la consommation - art. L432-6 (VD)
  - Code de la consommation - art. L462-2 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 208 septies (V)
  - Code rural - art. L642-21 (V)
  - Code rural - art. L665-5-2 (V)
  - Code rural - art. L665-5-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D646-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L640-3
