# Article L912-1

Les membres des professions qui, quel que soit leur statut, se livrent aux activités de production des produits des pêches
maritimes et des élevages marins adhèrent obligatoirement à une organisation professionnelle des pêches maritimes et des
élevages marins.

Cette organisation comprend un comité national, des comités régionaux et des comités départementaux ou interdépartementaux,
dotés de la personnalité morale et de l'autonomie financière.

Les comités régionaux sont créés au niveau d'une ou de plusieurs régions administratives disposant d'une façade maritime.

Les comités départementaux ou interdépartementaux sont créés dans les mêmes conditions au niveau d'un ou de plusieurs
départements disposant d'une façade maritime et dans la limite du ressort du comité régional dont ils relèvent.

Lorsque, dans un département disposant d'une façade maritime, aucun comité départemental ou interdépartemental n'est créé, le
comité régional compétent exerce dans ce département les compétences dévolues aux comités départementaux ou
interdépartementaux.

Les comités régionaux et les comités départementaux ou interdépartementaux peuvent constituer en leur sein des antennes
locales, auxquelles ils peuvent déléguer certaines fonctions relevant de leurs missions de proximité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 88 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-103 du 27 janvier 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2012 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. L332-8 (V)
  - Code des transports - art. L5552-16 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1519 C (VD)
  - Code rural - art. L912-16 (V)
  - Code rural - art. R912-49 (V)
  - Code rural - art. R912-50 (V)
  - Code rural - art. R912-56 (V)
  - Code rural - art. R912-57 (V)
  - Code rural - art. R912-66 (V)
  - Code rural - art. R921-20 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L912-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-16-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L921-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L921-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L944-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L946-7 (V)
