# Article L121-19

Dès que la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier lui en a fait la proposition, le préfet peut
interdire le destruction de tous espaces boisés visés à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 311-2 du code forestier ainsi
que de tous boisements linéaires, haies et plantations d'alignement sur tout ou partie de la ou des communes concernées.
Cette interdiction vaut jusqu'à l'intervention de la décision préfectorale prévue à l'article L. 121-14.

La décision préfectorale prévue à l'article L. 121-14 peut, sur proposition de la commission communale ou intercommunale
d'aménagement foncier, fixer la liste des travaux dont la préparation et l'exécution sont interdites jusqu'à la date de
clôture des opérations.

Jusqu'à cette date également, la destruction de tous bois visés à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 311-2 du code
forestier ainsi que celle de tous boisements linéaires, haies et plantations d'alignement dans le périmètre de l'opération
d'aménagement foncier, lorsqu'elle n'est pas interdite en application de l'alinéa précédent, est soumise à autorisation du
préfet, prise après avis de la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier.

Les interdictions ou refus d'autorisation prononcés en application des alinéas précédents n'ouvrent droit à aucune indemnité.

Les travaux exécutés en violation des dispositions ci-dessus ne sont pas retenus en plus-value dans l'établissement de la
valeur d'échange des parcelles intéressées et ne peuvent donner lieu au paiement d'une soulte. La remise en état pourra être
faite aux frais des contrevenants dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°95-95 1995-02-01 art. 54 V, VI JORF 2 février 1995
  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 54 () JORF 2 février 1995

_Cité par_:

  - Code rural - art. L123-22 (V)
  - Code rural - art. R121-20-2 (V)
  - Code rural - art. R121-27 (V)
  - Code rural - art. R121-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-23 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-20-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L121-14
  - Code forestier - art. L311-2 (M)
