# Article L411-57

Le bailleur peut reprendre, pour lui-même ou l'un des membres de sa famille jusqu'au troisième degré inclus, une surface
déterminée par arrêté du préfet, pris sur proposition de la commission consultative paritaire départementale des baux ruraux,
en vue de la construction d'une maison d'habitation.

Dans ce cas, le bailleur doit signifier congé au preneur dix-huit mois avant la date d'effet de la reprise, qui ne pourra
intervenir qu'à condition que le bailleur justifie de l'obtention d'un permis de construire.

Cette reprise ne peut s'exercer qu'une seule fois au cours du bail initial ou de ses renouvellements successifs.

Le montant du fermage est minoré en proportion de la surface reprise.

La construction doit respecter les règles environnementales et de distance par rapport au siège de l'exploitation et aux
bâtiments d'exploitation.

Ce droit s'exerce sans préjudice de l'application des articles L. 411-69 à L. 411-78.

Le bailleur peut exercer son droit de reprise dans les mêmes conditions pour des terrains attenant ou jouxtant des maisons
d'habitation existantes dépourvues de dépendance foncière suffisante.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les conditions d'octroi de permis de construire et de respect des règles de
distance par rapport au siège de l'exploitation et aux bâtiments d'exploitation sont inopérantes. A défaut de construction de
la maison d'habitation dans un délai de deux années à compter de l'obtention du permis de construire, le congé est réputé
caduc et le preneur retrouve la jouissance du fonds.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°99-574 1999-07-09 art. 17 (champ d'application)

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 15 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Code rural - art. L143-4 (V)
  - Code rural - art. L181-21 (VT)
  - Code rural - art. L411-46 (V)
  - Code rural - art. L411-62 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-106 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-76 (VD)

_Cite_:

  - Code rural L411-69 à L411-78
