# Article L641-11

Doivent solliciter le bénéfice d'une indication géographique protégée les produits agricoles ou alimentaires qui satisfont
aux conditions posées par le règlement (UE) n° 1151/2012 du Parlement européen et du Conseil du 21 novembre 2012 relatif aux
systèmes de qualité applicables aux produits agricoles et aux denrées alimentaires  ou, pour les produits vitivinicoles, aux
conditions posées par le règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 portant
organisation commune des marchés des produits agricoles et abrogeant les règlements (CEE) n° 922/72, (CEE) n° 234/79, (CE) n°
1037/2001 et (CE) n° 1234/2007 du Conseil  et qui font l'objet, pour l'application de ces règlements, d'un cahier des charges
proposé par l'Institut national de l'origine et de la qualité, homologué par arrêté du ou des ministres intéressés.

Si le produit ne satisfait pas aux conditions posées par les règlements mentionnés au précédent alinéa et se voit refuser ou
annuler  le bénéfice de l'indication géographique protégée, il perd le bénéfice de l'homologation de son cahier des charges.

Un décret  précise les conditions d'application du présent article à  Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Code de la consommation - art. L115-22 (VT)
  - Code de la consommation - art. L432-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4 (V)
  - Code rural - art. L641-2 (V)
  - Code rural - art. L642-1 (V)
  - Code rural - art. L643-3-1 (V)
  - Code rural - art. L665-5-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L642-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-15 (M)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 3
  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 6
