# Article L232-5

Tout ouvrage à construire dans le lit d'un cours d'eau doit comporter des dispositifs maintenant dans ce lit un débit minimal
garantissant en permanence la vie, la circulation et la reproduction des espèces qui peuplent les eaux au moment de
l'installation de l'ouvrage ainsi que, le cas échéant, des dispositifs empêchant la pénétration du poisson dans les canaux
d'amenée et de fuite.

Ce débit minimal ne doit pas être inférieur au dixième du module du cours d'eau au droit de l'ouvrage correspondant au débit
moyen interannuel, évalué à partir des informations disponibles portant sur une période minimale de cinq années, ou au débit
à l'amont immédiat de l'ouvrage, si celui-ci est inférieur.

Toutefois, pour les cours d'eau ou parties de cours d'eau dont le module est supérieur à 80 mètres cubes par seconde, des
décrets en Conseil d'Etat pourront, pour chacun d'eux, fixer à ce débit minimal une limite inférieure qui ne devra pas se
situer en dessous du vingtième du module.

L'exploitant de l'ouvrage est tenu d'assurer le fonctionnement et l'entretien des dispositifs garantissant dans le lit du
cours d'eau le débit minimal défini aux deux alinéas précédents.

Les dispositions prévues aux alinéas précédents seront étendues aux ouvrages existant au 30 juin 1984 par réduction
progressive de l'écart par rapport à la situation actuelle. Ces dispositions s'appliqueront intégralement au renouvellement
des concessions ou autorisations de ces ouvrages.

Dans un délai de trois ans à compter du 30 juin 1984, leur débit minimal devra, sauf impossibilité technique inhérente à leur
conception, être augmenté de manière à atteindre le quart des valeurs fixées aux deuxième et troisième alinéas du présent
article. Dans un délai de cinq ans, le Gouvernement présentera au Parlement un bilan de l'application du présent alinéa.

L'application des dispositions du présent article ne donne lieu à aucune indemnité.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas au Rhin et au Rhône en raison du statut international de ces deux
fleuves.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°89-804 du 27 octobre 1989 - art. 3 (V) JORF 4 novembre 1989

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 février 1998 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 2 février 1998 - art. 31 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 1999 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 12 février 2003 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 12 mars 2003 - art. 23 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L432-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural 410
