# Article L215-9

Lorsqu'un des agents mentionnés aux articles L. 214-19 et L. 214-20 constate un manquement aux dispositions de l'article L.
214-6 et aux règlements pris pour son application, à la police sanitaire des maladies contagieuses, aux règles relatives aux
échanges intracommunautaires ou aux importations ou exportations d'animaux vivants ainsi qu'aux règles d'exercice de la
pharmacie, de la chirurgie vétérinaire ou de la médecine vétérinaire, le préfet met en demeure l'intéressé de satisfaire à
ces obligations dans un délai qu'il détermine et l'invite à présenter ses observations dans le même délai. Il peut aussi
suspendre ou retirer provisoirement ou définitivement le certificat de capacité.

Si, à l'expiration de ce délai, il n'a pas obtempéré à cette injonction, le préfet peut ordonner la suspension de l'activité
en cause jusqu'à ce que l'exploitant se soit conformé à son injonction.

Pendant la période de suspension de l'activité, l'intéressé est tenu d'assurer l'entretien des animaux qu'il détient.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L214-19, L214-20, L214-6

_Anciens textes_:

  - Code rural L915-9

_Cité par_:

  - Décret du 7 avril 1988 - art. ANNEXE art. 1 (V)
  - Code rural - art. L215-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-33 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 13
