# Article L741-16

I.-Les employeurs relevant du régime de protection sociale des professions agricoles sont exonérés des cotisations
mentionnées au I de l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale pour les travailleurs occasionnels qu'ils emploient.

Pour l'application du premier alinéa du présent I, les cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des régimes de
retraite complémentaire légalement obligatoires mentionnés à l'article L. 921-4 du code de la sécurité sociale figurant à
l'article L. 241-13 du même code sont remplacées par les cotisations de la retraite complémentaire obligatoire des salariés
versées aux institutions de retraite complémentaire mentionnées à l'article L. 727-2 du présent code.

Les travailleurs occasionnels agricoles sont des salariés dont le contrat de travail relève du 3° de l'article L. 1242-2 ou
de l'article L. 1242-3 du code du travail pour des tâches temporaires liées au cycle de la production animale et végétale
mentionnées aux 1°, 3°, à l'exclusion des tâches réalisées par des entreprises de travaux forestiers, et 4° de l'article L.
722-1 du présent code et aux activités de transformation, de conditionnement et de commercialisation de produits agricoles
lorsque ces activités, accomplies sous l'autorité d'un exploitant agricole, constituent le prolongement direct de l'acte de
production.

Cette exonération est déterminée conformément à un barème dégressif linéaire fixé par décret.

Pour les cotisations dues au titre des rémunérations dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019,
l'exonération est totale pour une rémunération mensuelle inférieure ou égale au salaire minimum de croissance majoré de 20 %
et devient nulle pour une rémunération mensuelle égale ou supérieure au salaire minimum de croissance majoré de 60 %.

Pour le calcul de l'exonération, la rémunération mensuelle et le salaire minimum de croissance sont définis dans les
conditions prévues aux quatrième et cinquième phrases du premier alinéa du III de l'article L. 241-13 du code de la sécurité
sociale dans leur rédaction en vigueur au 31 décembre 2010.

II.-Les demandeurs d'emploi inscrits à ce titre sur la liste mentionnée au 3° de l'article L. 5312-1 du code du travail
depuis une durée fixée par décret sont assimilés à des travailleurs occasionnels lorsqu'ils sont recrutés par contrat à durée
indéterminée par un groupement d'employeurs exerçant des activités mentionnées au I.

III.-(Abrogé)

IV.-(Abrogé)

V.-Les coopératives d'utilisation du matériel agricole mettant des salariés à la disposition de leurs adhérents ne
bénéficient pas des dispositions du présent article.

VI.-Un décret fixe les modalités d'application du présent article, notamment la durée maximale d'exonération par année
civile.

Au-delà de la période maximale d'application de l'exonération mentionnée à l'alinéa précédent, l'employeur déclare à la
caisse de mutualité sociale agricole, pour chaque salarié, s'il renonce à ladite exonération pendant la période où elle s'est
appliquée, au profit de la réduction prévue par l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale sur l'ensemble de la
période de travail.

VII.-L'exonération prévue au I du présent article donne lieu à compensation intégrale par l'Etat. Le bénéfice des
dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations
patronales ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à l'exception de la
déduction forfaitaire prévue à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1031 (M)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D712-15 (V)
  - Code rural - art. L741-15-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-62 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-16-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-18 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
