# Article L226-5

Pour chaque département, la participation de l'Office national de la chasse à l'indemnisation des dégâts est constituée :

a) Du produit des taxes mentionnées à l'article L. 225-4 perçues dans le département ;

b) D'un prélèvement sur chaque redevance cynégétique départementale perçue dans le département ;

c) D'un prélèvement sur chaque redevance cynégétique nationale, réparti entre les départements au prorata de leur surface
respective.

Les taux des prélèvements visés aux b et c ci-dessus sont fixés par un arrêté conjoint du ministre chargé de la chasse et du
ministre chargé du budget.

Lorsque la participation de l'office ne suffit pas à couvrir le montant des dégâts indemnisables, la fédération
départementale des chasseurs prend à sa charge le surplus de l'indemnisation. Elle en répartit le montant entre ses adhérents
par une participation personnelle des chasseurs de grand gibier et par une participation pour chaque dispositif de marquage
du gibier.

Les conditions d'application des articles L. 226-1 à L. 226-4 et du présent article, notamment les modalités de l'évaluation
des dommages, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°92-613 du 6 juillet 1992 - art. 16 (V) JORF 7 juillet 1992

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R226-14 (M)
  - Code rural - art. R226-15 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural L226-1 à L226-4
