# Article L631-24

I.-La cession des produits agricoles destinés à la revente ou à la transformation peut être subordonnée : 

1° A la conclusion de contrats de vente écrits entre producteurs et acheteurs, ou, lorsque la livraison des produits
agricoles concernés est effectuée par le biais d'un ou plusieurs intermédiaires, à la conclusion de contrats écrits couvrant
une ou plusieurs étapes de cette livraison ; 

2° A la proposition de contrats écrits par les acheteurs aux producteurs ou, lorsque la livraison des produits agricoles
concernés est effectuée par le biais d'un ou plusieurs intermédiaires, à la proposition de contrats écrits couvrant une ou
plusieurs étapes de cette livraison. 

Les contrats écrits mentionnés au 1° ou la proposition de contrats écrits mentionnée au 2° comportent des clauses relatives à
la durée du contrat, aux volumes et aux caractéristiques des produits à livrer, aux modalités de collecte ou de livraison des
produits, aux prix ou aux critères et modalités de détermination du prix, aux modalités de paiement, aux règles applicables
en cas de force majeure et aux modalités de révision et de résiliation du contrat ou au préavis de rupture. Les critères et
modalités de détermination du prix font référence à un ou plusieurs indices publics de coûts de production en agriculture qui
reflètent la diversité des conditions et des systèmes de production et à un ou plusieurs indices publics des prix des
produits agricoles ou alimentaires. Ces indices peuvent être définis par toute structure leur conférant un caractère public.
Ils peuvent être régionaux, nationaux ou européens. Sauf stipulations contraires, ces contrats sont renouvelables par tacite
reconduction pour une période équivalente à celle pour laquelle ils ont été conclus. Les trois premiers alinéas de l'article
L. 441-8 du code de commerce leur sont applicables. 

Les contrats font référence à un ou plusieurs indices publics du prix de vente des principaux produits fabriqués par
l'acheteur. L'évolution de ces indices est communiquée sur une base mensuelle par l'acheteur à l'organisation de producteurs
ou à l'association d'organisations de producteurs signataire de l'accord-cadre mentionné au présent I. 

La conclusion ou la proposition de contrats écrits peuvent être rendues obligatoires par un décret en Conseil d'Etat qui
fixe, par produit ou catégorie de produits, par catégorie d'acheteurs et, le cas échéant, par mode de commercialisation, la
durée minimale du contrat. 

Sauf lorsque le producteur y renonce par écrit, la durée minimale du contrat ainsi prévue ne peut excéder cinq ans. Lorsque
le contrat porte sur un produit dont le producteur a engagé la production depuis moins de cinq ans, l'acheteur ne peut rompre
le contrat avant le terme de la période minimale, sauf inexécution de celui-ci par le producteur ou cas de force majeure, et
un préavis doit être prévu en cas de non-renouvellement du contrat. Le décret mentionné au sixième alinéa peut prévoir que la
durée minimale qu'il fixe est allongée, dans la limite de deux années supplémentaires, pour les contrats portant sur un
produit dont le producteur a engagé la production depuis moins de cinq ans. 

Est considérée comme un producteur qui a engagé une production depuis moins de cinq ans la personne physique ou morale qui
s'est installée ou a démarré une nouvelle production au cours de cette période. Il en est de même d'une société agricole qui
intègre un nouvel associé répondant aux conditions fixées au présent alinéa et qui détient au moins 10 % de son capital
social. 

Le décret mentionné au sixième alinéa fixe le délai de mise en conformité des contrats en cours à la date de son intervention
conclus avec un producteur ayant engagé la production depuis moins de cinq ans. Dès lors que l'acheteur a donné son accord à
la cession d'un contrat à un nouveau producteur satisfaisant aux conditions de qualification ou d'expérience professionnelle
prévues à l'article L. 331-2 engagé dans la production depuis moins de cinq ans, la durée restant à courir du contrat cédé,
si elle est inférieure à la durée minimale, prévue par le décret mentionné au sixième alinéa est prolongée pour atteindre
cette durée. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les produits considérés comme relevant de la même production pour l'application du
présent article. 

Les dispositions relatives à la durée minimale du contrat prévues aux sixième et septième alinéas ne sont applicables ni aux
produits soumis à accises, ni aux raisins, moûts et vins dont ils résultent. Pour l'ensemble de ces produits, tant des
contrats pluriannuels que des contrats ponctuels peuvent être conclus. 

Dans le cas où l'établissement de la facturation par le producteur est délégué à un tiers, il fait l'objet d'un acte écrit et
séparé du contrat. Le mandat de facturation est renouvelé chaque année par tacite reconduction. Le producteur peut renoncer à
ce mandat à tout moment, sous réserve d'un préavis d'un mois. 

Lorsque la conclusion ou la proposition de contrats écrits a été rendue obligatoire soit par un décret mentionné au sixième
alinéa du présent I, soit par un accord interprofessionnel mentionné au III et qu'une organisation de producteurs ou une
association d'organisations de producteurs est habilitée, conformément au droit de l'Union européenne, à négocier les
contrats au nom et pour le compte de ses membres en vertu d'un mandat donné à cet effet, la conclusion des contrats est
subordonnée à une négociation préalable entre cette organisation ou association et l'acheteur. 

La conclusion de la négociation est formalisée par un accord-cadre écrit, signé entre l'acheteur et l'organisation de
producteurs ou l'association d'organisations de producteurs concernée. 

Cet accord-cadre porte sur l'ensemble des clauses mentionnées au quatrième alinéa du présent I. Il précise en outre : 

a) La quantité totale et la qualité à livrer par les producteurs membres de l'organisation ou les producteurs représentés par
l'association ainsi que la répartition de cette quantité entre les producteurs ; 

b) Sans préjudice des articles L. 631-24-1 et L. 631-24-2, les modalités de cession des contrats et de répartition des
quantités à livrer entre les producteurs membres de l'organisation ou les producteurs représentés par l'association ; 

c) Les règles organisant les relations entre l'acheteur et l'organisation de producteurs ou l'association d'organisations de
producteurs. Ces règles fixent les modalités de la négociation périodique sur les volumes et le prix ou les modalités de
détermination du prix entre l'acheteur et l'organisation de producteurs ou l'association d'organisations de producteurs ; 

d) Il peut également préciser les modalités de gestion des écarts entre le volume ou la quantité à livrer et le volume ou la
quantité effectivement livré par les producteurs membres de l'organisation ou les producteurs représentés par l'association. 

Lorsque la conclusion ou la proposition de contrats écrits a été rendue obligatoire par le décret mentionné au sixième alinéa
du présent I ou par un accord interprofessionnel mentionné au III, l'acheteur doit transmettre à une fréquence mensuelle à
l'organisation de producteurs ou à l'association d'organisations de producteurs avec laquelle un accord-cadre a été conclu
les éléments figurant sur les factures individuelles des producteurs membres ayant donné un mandat de facturation à
l'acheteur et les indices et données utilisés dans les modalités de détermination du prix d'achat aux producteurs. Les
modalités de transmission de ces informations sont précisées dans un document écrit. 

II. ― La conclusion de contrats soumis aux dispositions du I doit être précédée d'une proposition écrite de l'acheteur
conforme aux dispositions du décret en Conseil d'Etat mentionné au sixième alinéa du I. 

Si le contrat prévoit la fourniture à l'acheteur des avantages mentionnés au premier alinéa de l'article L. 441-2-1 du code
de commerce, il comporte pour les produits mentionnés au même article des clauses relatives aux modalités de détermination du
prix en fonction des volumes et des qualités des produits et des services concernés et à la fixation d'un prix. Il indique
les avantages tarifaires consentis par le fournisseur au distributeur ou au prestataire de services au regard des engagements
de ce dernier. 

III. ― Le décret mentionné au sixième alinéa du I ne peut être pris que si aucun accord interprofessionnel rendant
obligatoire la proposition ou la conclusion de contrats écrits répondant aux conditions mentionnées aux I et II n'a été
étendu dans les conditions prévues aux articles L. 632-3 et L. 632-4. Si un tel accord est adopté et étendu après publication
d'un décret mentionné au sixième alinéa du I, l'application de ce décret est suspendue pendant la durée de l'accord. 

IV.-Le présent article est applicable aux ventes de produits agricoles livrés sur le territoire français, quelle que soit la
loi applicable au contrat. 

Il n'est pas applicable aux ventes directes au consommateur, aux cessions réalisées au bénéfice des organisations caritatives
pour la préparation de repas destinés aux personnes défavorisées, ni aux cessions à prix ferme de produits agricoles sur les
carreaux affectés aux producteurs situés au sein des marchés d'intérêt national définis à l'article L. 761-1 du code de
commerce ou sur d'autres marchés physiques de gros de produits agricoles. 

Il n'est pas non plus applicable aux sociétés mentionnées à l'article L. 521-1 dès lors qu'elles ont remis à leurs associés
coopérateurs un exemplaire des statuts ou du règlement intérieur ou les règles ou décisions prévues par ces statuts ou en
découlant intégrant les clauses contractuelles mentionnées au I. 

Le présent article est d'ordre public.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 94 de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du quatrième mois suivant la promulgation de ladite loi. Pour les contrats conclus avant cette date et se poursuivant au
delà du 1er avril 2017, les acheteurs proposent aux producteurs, au plus tard le 1er avril 2017, un avenant permettant leur
mise en conformité avec l'article L. 631-24 du code rural et de la pêche maritime dans sa rédaction résultant de la même loi.
Pour les contrats conclus avant la conclusion d'un accord-cadre mentionné au I du même article L. 631-24, les acheteurs
proposent aux producteurs, dans un délai de trois mois à compter de la conclusion de l'accord-cadre, un avenant permettant
leur mise en conformité à celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1753 du 30 décembre 2010 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2010-1754 du 30 décembre 2010 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2016-1373 du 12 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2017-1282 du 9 août 2017 (V)
  - Code de commerce - art. L441-10 (VD)
  - Code de commerce - art. L441-2-1 (V)
  - Code de commerce - art. L441-6 (V)
  - Code de commerce - art. L442-7 (V)
  - Code de commerce - art. L442-9 (T)
  - Code rural - art. D932-19 (V)
  - Code rural - art. L665-2 (V)
  - Code rural - art. L681-5-1 (VT)
  - Code rural - art. L691-6 (V)
  - Code rural - art. L694-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D631-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D631-2 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D631-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-25 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-28 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L932-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R631-12 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R631-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R631-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 94 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-8
  - Code de commerce - art. L761-1
  - Code rural - art. L331-2
  - Code rural - art. L521-1 (V)
  - Code rural - art. L632-3 (V)
