# Article L412-8

Après avoir été informé par le propriétaire de son intention de vendre, le notaire chargé d'instrumenter doit faire connaître
au preneur bénéficiaire du droit de préemption, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par acte
d'huissier de justice, le prix, les charges, les conditions et les modalités de la vente projetée, ainsi que, dans
l'hypothèse prévue au dernier alinéa du présent article, les nom et domicile de la personne qui se propose d'acquérir.

Cette communication vaut offre de vente aux prix et conditions qui y sont contenus. Les dispositions de l'article 1589,
alinéa 1er, du code civil sont applicables à l'offre ainsi faite.

Le preneur dispose d'un délai de deux mois à compter de la réception de la lettre recommandée ou de l'acte d'huissier pour
faire connaître, dans les mêmes formes, au propriétaire vendeur, son refus ou son acceptation de l'offre aux prix, charges et
conditions communiqués avec indication des nom et domicile de la personne qui exerce le droit de préemption. Sa réponse doit
être parvenue au bailleur dans le délai de deux mois ci-dessus visé, à peine de forclusion, son silence équivalant à une
renonciation au droit de préemption.

En cas de préemption, celui qui l'exerce bénéficie alors d'un délai de deux mois à compter de la date d'envoi de sa réponse
au propriétaire vendeur pour réaliser l'acte de vente authentique ; passé ce délai, sa déclaration de préemption sera nulle
de plein droit, quinze jours après une mise en demeure à lui faite par acte d'huissier de justice et restée sans effet.

Le tiers acquéreur peut, pendant le délai d'exercice du droit de préemption par le preneur, joindre à la notification prévue
à l'alinéa 1er ci-dessus une déclaration par laquelle il s'oblige à ne pas user du droit de reprise pendant une durée
déterminée. Le notaire chargé d'instrumenter communique au preneur bénéficiaire du droit de préemption cette déclaration dans
les mêmes formes que la notification prévue à l'alinéa 1er. Le preneur qui n'a pas exercé son droit de préemption pourra se
prévaloir de cette déclaration aux fins d'annulation de tout congé portant reprise avant l'expiration de cette période.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cite_:

  - Code civil - art. 1589 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-22 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-5 (T)
