# Article L243-3

Outre les soins de première urgence autres que ceux nécessités par les maladies contagieuses, qui peuvent être réalisés par
toute personne, des actes de médecine ou de chirurgie des animaux peuvent être réalisés par : 

1° Les maréchaux-ferrants pour le parage et les maladies du pied des équidés, et les pareurs bovins dans le cadre des
opérations habituelles de parage du pied ; 

2° Les élèves des écoles vétérinaires françaises et de l'Ecole nationale des services vétérinaires dans le cadre de
l'enseignement dispensé par ces établissements ; 

3° Les inspecteurs de la santé publique vétérinaire, titulaires d'un titre ou diplôme de vétérinaire, dans le cadre de leurs
attributions ; 

4° Les fonctionnaires et agents qualifiés, titulaires ou contractuels mentionnés à l'article L. 241-16 lorsqu'ils
interviennent dans les limites prévues par cet article ; 

5° Les directeurs des laboratoires agréés dans les conditions prévues par les articles L. 202-1 à L. 202-5 pour la
réalisation des examens concourant à l'établissement d'un diagnostic vétérinaire ; 

6° Les techniciens intervenant sur les espèces aviaires et porcine, justifiant de compétences adaptées définies par décret et
placés sous l'autorité et la responsabilité d'un vétérinaire, qui pratiquent des actes de vaccination collective, de
castration, de débecquage ou de dégriffage ainsi que des examens lésionnels descriptifs externes et internes des cadavres de
ces espèces ; 

7° Les techniciens justifiant de compétences adaptées définies par décret, intervenant dans le cadre d'activités à finalité
strictement zootechnique, salariés d'un vétérinaire ou d'une société de vétérinaires habilités à exercer, d'une organisation
de producteurs reconnue en vertu de l'article L. 551-1 et L. 552-1 d'un organisme à vocation sanitaire reconnu en vertu du II
de l'article L. 201-1 ou d'un organisme relevant du chapitre III du titre V du livre VI. La liste des actes que ces
techniciens peuvent réaliser est fixée, selon les espèces, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

8° Les fonctionnaires et agents contractuels relevant des établissements ou organismes chargés, en application de l'article
L. 653-12, des enregistrements zootechniques des équidés, titulaires d'une licence d'inséminateur pour l'espèce équine et
spécialement habilités à cet effet, intervenant dans le cadre de leurs attributions sous l'autorité médicale d'un vétérinaire
pour la réalisation des constats de gestation des femelles équines. Les fonctionnaires et agents contractuels relevant de
l'Institut français du cheval et de l'équitation peuvent être spécialement habilités à réaliser l'identification électronique
complémentaire des équidés sous l'autorité médicale d'un vétérinaire ; 

9° Les fonctionnaires ou agents mentionnés à l'article L. 273-4 lorsqu'ils interviennent dans les limites prévues par cet
article ;

10° Les vétérinaires des armées en activité, dans le cadre de leurs attributions ;

11° Les techniciens dentaires, justifiant de compétences adaptées définies par décret, autres que ceux répondant aux
conditions du 7°, intervenant sur des équidés pour des actes de dentisterie précisés par arrêté, sous réserve de convenir
avec un vétérinaire des conditions de leur intervention ;

12° Dès lors qu'elles justifient de compétences définies par décret et évaluées par le conseil national de l'ordre, les
personnes réalisant des actes d'ostéopathie animale, inscrites sur une liste tenue par l'ordre des vétérinaires et
s'engageant, sous le contrôle de celui-ci, à respecter des règles de déontologie définies par décret en Conseil d'Etat ;

13° Les techniciens sanitaires apicoles, justifiant de compétences adaptées définies par décret, intervenant sous l'autorité
et la responsabilité d'un vétérinaire pour des actes précisés par arrêté.

**Nota:**

Loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 47 II : Les agents habilités en application du 3° du présent article, dans sa
rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de ladite loi, sont réputés détenir les compétences adaptées mentionnées au 13° du
même article L. 243-3, dans sa version résultant de la présente loi, jusqu'à une date fixée par le décret qu'il prévoit et au
plus tard jusqu'au 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2011 - art. 3 bis (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2015 - art. 1
  - Décret n°2016-1307 du 3 octobre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1307 du 3 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1374 du 12 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R243-9 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-1
  - Code rural - art. L202-1
  - Code rural - art. L241-16
  - Code rural - art. L273-4
  - Code rural - art. L653-12
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L551-1 (V)
