# Article L631-27

Un médiateur des relations commerciales agricoles est nommé par décret.

Il peut être saisi de tout litige relatif à la conclusion ou à l'exécution d'un contrat ayant pour objet la vente ou la
livraison de produits agricoles, ou la vente ou la livraison de produits alimentaires destinés à la revente ou à la
transformation, y compris les litiges liés à la renégociation du prix prévue à l'article L. 441-8 du code de commerce ou à un
accord-cadre prévu à l'article L. 631-24 du présent code. Il peut demander aux parties communication de tout élément
nécessaire à la médiation. Il prend toute initiative de nature à favoriser la résolution amiable du litige entre parties.

Il recommande la suppression ou la modification des projets de contrat et d'accord-cadre ou des contrats et accords-cadres
dont il estime qu'ils présentent un caractère abusif ou manifestement déséquilibré ou qu'il estime non conformes au III de
l'article L. 631-24.

Il peut faire toutes recommandations sur l'évolution de la réglementation relative aux relations contractuelles mentionnées
au deuxième alinéa du présent article, qu'il transmet aux ministres chargés de l'économie et de l'agriculture.

Il peut également émettre un avis sur toute question transversale relative aux relations contractuelles, à la demande d'une
organisation interprofessionnelle ou d'une organisation professionnelle ou syndicale ou de sa propre initiative.

Il peut saisir le ministre chargé de l'économie de toute clause des contrats ou accords-cadres ou de toute pratique liée à
ces contrats ou accords-cadres qu'il estime présenter un caractère abusif ou manifestement déséquilibré afin que le ministre
puisse, le cas échéant, introduire une action devant la juridiction compétente.

Il peut émettre à la demande d'une organisation membre d'une interprofession tout avis ou recommandation sur les indicateurs
mentionnés à l'avant-dernier alinéa du III de l'article L. 631-24.

Sur demande conjointe des ministres chargés de l'économie et de l'agriculture, il peut émettre des recommandations sur les
modalités de partage équitable de la valeur ajoutée entre les étapes de production, de transformation, de commercialisation
et de distribution des produits agricoles et alimentaires.

Ces avis et recommandations précisent comment sont pris en compte les différents modes de production, de transformation et de
commercialisation, notamment ceux des produits issus de l'agriculture biologique ou bénéficiant d'un autre signe
d'identification de la qualité et de l'origine.

Il peut décider de rendre publiques ses conclusions, avis ou recommandations, y compris ceux auxquels il est parvenu au terme
d'une médiation, sous réserve de l'information préalable des parties s'agissant des litiges prévus au deuxième alinéa du
présent article.

Il peut saisir la commission d'examen des pratiques commerciales prévue à l'article L. 440-1 du code de commerce.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions ne sont pas applicables aux
procédures de médiation en cours à la date de publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
  - Code rural - art. L528-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D631-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L440-1
  - Code de commerce - art. L441-8
  - Code rural - art. L631-24
