# Article L222-19

Les statuts de chaque association doivent prévoir l'admission dans celle-ci des titulaires du permis de chasser validé :

1° Soit domiciliés dans la commune ou y ayant une résidence pour laquelle ils figurent, l'année de leur admission, pour la
quatrième année sans interruption, au rôle d'une des quatre contributions directes ;

2° Soit propriétaires ou détenteurs de droits de chasse ayant fait apport de leurs droits de chasse ainsi que, s'ils sont
titulaires d'un permis de chasser, leurs conjoints, ascendants et descendants, gendres et belles-filles du ou des conjoints
apporteurs ;

3° Soit preneurs d'un bien rural lorsque le propriétaire a fait apport de son droit de chasse ;

4° Soit propriétaires d'un terrain soumis à l'action de l'association et devenus tels en vertu d'une succession ou d'une
donation entre héritiers lors d'une période de cinq ans.

Ces statuts doivent prévoir également le nombre minimum des adhérents à l'association et l'admission d'un pourcentage minimum
de chasseurs ne rentrant dans aucune des catégories définies ci-dessus.

Sauf s'il a manifesté son opposition à la chasse dans les conditions fixées par le 5° de l'article L. 222-10, le propriétaire
non chasseur dont les terrains sont incorporés dans le territoire de l'association est à sa demande et gratuitement membre de
l'association, sans être tenu à l'éventuelle couverture du déficit de l'association. L'association effectue auprès de lui les
démarches nécessaires.

Le propriétaire ou le détenteur de droits de chasse ayant exercé un droit à opposition ne peut prétendre à la qualité de
membre de l'association, sauf décision souveraine de l'association communale de chasse agréée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L222-10

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 14 (V) JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L422-21 (M)
