# Article L713-11

Un décret détermine un contingent annuel d'heures supplémentaires pouvant être effectuées après information, s'ils existent,
du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel. Ce contingent est réduit lorsque la durée hebdomadaire de
travail varie dans des conditions prévues par une convention ou un accord collectif définis à l'article L. 713-14. Toutefois,
cette réduction n'est pas applicable lorsque la convention ou l'accord collectif prévoit une variation de la durée
hebdomadaire de travail dans les limites de trente et une à trente-neuf heures ou un nombre d'heures au-delà de la durée
légale hebdomadaire inférieur ou égal à soixante-dix heures par an.

Un contingent supérieur ou inférieur à celui qui est ci-dessus prévu peut être fixé par une convention collective ou un
accord collectif étendus.

Pour le calcul du contingent fixé par le décret prévu au premier alinéa et du contingent mentionné au deuxième alinéa, sont
prises en compte les heures effectuées au-delà de trente-cinq heures par semaine.

A défaut de détermination du contingent par voie conventionnelle, les modalités de son utilisation doivent donner lieu, au
moins une fois par an, à une consultation du comité d'entreprise ou des délégués du personnel, s'ils existent, à moins que
celles-ci ne soient prévues par une convention ou un accord d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L713-14

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 993-2 (M)
