# Article L712-1

I. - L'employeur qui, au moment de l'embauche d'un salarié par contrat à durée déterminée à l'exclusion des contrats visés à
l'article L. 122-2 du code du travail, remet au salarié et adresse à la caisse de mutualité sociale agricole les parties qui
leur sont respectivement destinées du document appelé "titre emploi simplifié agricole" est réputé satisfaire aux obligations
prévues par les articles L. 122-3-1, L. 143-3, L. 212-4-3 et L. 320 du code du travail, et les articles L. 722-25, L. 741-3,
L. 741-5 à L. 741-14, ainsi qu'aux déclarations au titre de la médecine du travail et du régime des prestations mentionnées à
l'article L. 351-2 du code du travail.

L'inscription sur le registre unique du personnel est réputée accomplie lorsque les employeurs tiennent à la disposition des
personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 620-3 du code du travail, et pour chacun des salariés concernés, un
double du document prévu ci-dessus portant un numéro correspondant à leur ordre d'embauchage.

Le titre emploi simplifié agricole est délivré par les caisses de mutualité sociale agricole aux employeurs qui font appel,
au moyen d'un ou plusieurs contrats de travail à durée déterminée, à des salariés occupés dans les activités ou les
exploitations, entreprises ou établissements mentionnés aux 1° à 4° de l'article L. 722-1, ainsi qu'aux coopératives
d'utilisation de matériel agricole, et aux coopératives agricoles employant moins de onze salariés permanents.

Par dérogation à l'article L. 143-2 du code du travail, lorsqu'il est fait usage de ce titre, pour des travaux saisonniers,
les salariés sont rémunérés à l'issue de chaque campagne saisonnière et au moins une fois par mois.

Par dérogation aux dispositions de l'article 10 de la loi n° 86-966 du 18 août 1986 portant diverses mesures relatives au
financement des retraites et pensions, la mention des cotisations patronales de sécurité sociale, d'origine législative,
réglementaire ou conventionnelle n'est pas obligatoire sur le titre emploi simplifié agricole.

II. - Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article et notamment les mentions qui doivent
figurer sur le titre emploi simplifié agricole, les parties de ce document qui doivent comporter la signature du salarié, et
les conditions et délais dans lesquels celles-ci sont remises à ses destinataires.

III. - Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de mise en oeuvre du titre emploi simplifié agricole dans les
départements d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-966 du 18 août 1986 - art. 10 (M)
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L320 (M)
  - Code du travail - art. L351-2 (M)
  - Code du travail - art. L620-3 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1000-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R712-1 (V)
  - Code rural - art. R712-4 (V)
  - Code rural - art. R719-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L763-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-12 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L98 B (V)
