# Article L152-5

Aux termes de l'article 1022 du code général des impôts, sont applicables aux contestations relatives à l'indemnité prévue à
l'article L. 152-4 les dispositions de l'article 1045 I du même code, ci-après reproduites : 

" Art. 1045 : I.-Les plans, procès-verbaux, certificats, significations, contrats et autres actes faits en vertu des articles
L. 141-1, L. 251-1, 
L. 331-5, 
L. 441-1 et L. 531-1 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique sont dispensés de la formalité de
l'enregistrement, à l'exception des décisions judiciaires, des contrats de vente, des actes fixant l'indemnité et des
quittances qui, lorsqu'il y a lieu, sont soumis gratuitement à l'enregistrement ou à la formalité fusionnée visée à l'article
647. 

Il n'est perçu aucun droit pour l'exécution de la formalité de publicité foncière ".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1345 du 6 novembre 2014 - art. 5

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1022
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1045 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L141-1
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L251-1
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L331-5
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L441-1
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L531-1

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des impôts, CGI. - art. 1045
