# Article L762-18-1

Bénéficient d'indemnités journalières lorsqu'ils se trouvent dans l'incapacité physique temporaire, constatée par le médecin
traitant, de continuer ou de reprendre le travail pour cause de maladie ou d'accident de la vie privée : 

1° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés à l'article L. 762-7 exerçant à titre exclusif ou
principal ; 

2° Les collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés à l'article L. 321-5 des chefs d'exploitation ou
d'entreprise agricole mentionnés au 1° du présent article ; 

3° Les aides familiaux et les associés d'exploitation mentionnés à l'article L. 722-10 des chefs d'exploitation ou
d'entreprise agricole mentionnés au 1° du présent article. 

Les indemnités journalières sont servies à l'expiration d'un délai de carence, réduit en cas d'hospitalisation, aux assurés
ayant une durée minimale d'affiliation dans le régime. La durée d'indemnisation est plafonnée. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 71 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-11-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-26-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-55-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10
  - Code rural - art. L762-7
