# Article L641-6

L'Institut national des appellations d'origine est compétent pour l'ensemble des produits agricoles ou alimentaires, bruts ou
transformés. Les dispositions des articles L. 641-15 et L. 641-16 s'appliquent à tous ces produits.

Après avis des syndicats de défense intéressés, l'Institut national des appellations d'origine propose la reconnaissance des
appellations d'origine contrôlées, laquelle comporte la délimitation des aires géographiques de production et la
détermination des conditions de production et d'agrément de chacune de ces appellations d'origine contrôlées.

Il donne son avis sur les dispositions nationales relatives à l'étiquetage et à la présentation de chacun des produits
relevant de sa compétence. Il peut être consulté sur toute autre question relative aux appellations d'origine.

Il contribue, en France et à l'étranger, à la promotion et à la défense des appellations d'origine mentionnées dans le
présent chapitre, ainsi qu'à la défense des appellations d'origine protégées et des indications géographiques protégées
mentionnées au chapitre II du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1441 du 22 novembre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 février 2016 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 8 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2017 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-19 (V)
  - Code de la consommation - art. L112-2-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. R412-46 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L641-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L642-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L115-20 (M)

_Cite_:

  - Code rural L641-15, L641-16
