# Article L943-7

L'autorité compétente en application de l'article L. 943-2 décide la saisie des filets, engins et instruments de pêche
prohibés en tout temps et en tous lieux y compris dans les locaux de vente et de fabrication. La juridiction saisie au fond
ou l'autorité administrative compétente pour prononcer la sanction en ordonne la destruction. 

Lorsqu'ils ont servi à pêcher en infraction à la réglementation prévue à l'article L. 941-1, les filets, les engins, les
matériels, les équipements utilisés en plongée et en pêche sous-marines, d'une manière générale tous instruments utilisés à
des fins de pêche qui ne sont pas visés au premier alinéa du présent article peuvent être saisis par l'autorité compétente.
La juridiction saisie au fond ou l'autorité administrative compétente pour prononcer la sanction peut prononcer leur
confiscation et ordonner qu'ils seront vendus, remis aux institutions spécialisées aux fins de l'enseignement maritime, ou
décider leur destruction ou leur restitution.

Quelle que soit cette destination, l'auteur de l'infraction ou son commettant supporte les frais résultant de l'opération
correspondante et peut être tenu d'en assurer, sous le contrôle de l'autorité compétente, la réalisation matérielle, même
s'il s'agit d'une vente ou d'une remise à titre gratuit ou onéreux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 92

_Cite_:

  - Code rural - art. L941-1
  - Code rural - art. L943-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. R943-7 (V)
  - Code rural - art. R943-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-2 (VT)
