# Article L726-3

Il est créé un fonds additionnel d'action sociale destiné à apporter une contribution supplémentaire aux caisses
départementales et pluridépartementales de mutualité sociale agricole en vue de leur permettre de développer leur action
concernant les services ménagers pour les personnes âgées.

Ce fonds est alimenté par un prélèvement sur le produit des cotisations affectées aux dépenses complémentaires prévues à
l'article L. 731-10, au titre des régimes d'assurance vieillesse des salariés et des non-salariés agricoles.

Le budget de ce fonds est fixé annuellement par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du
budget, au vu de propositions du conseil central d'administration de la mutualité sociale agricole et après avis du Conseil
supérieur des prestations sociales agricoles. Cet arrêté détermine également le montant du prélèvement, la part prélevée sur
chacun des régimes des salariés et des non-salariés et la répartition des crédits entre les caisses de mutualité sociale
agricole.

A l'occasion de l'examen du budget, un rapport est présenté au Conseil supérieur des prestations sociales agricoles sur
l'effort accompli par les caisses, dans le cadre de leur action sanitaire et sociale, concernant les services ménagers pour
les personnes âgées, les actions qu'elles mènent à ce titre et l'utilisation des crédits mis à leur disposition par le fonds
pour l'année précédente.

Le fonds prévu au présent article est géré par la mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-10

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 34 (V) JORF 24 décembre 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 122 (V)
  - Code rural - art. L724-13 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1003-8-1 (M)
