# Article L331-2

I. - Sont soumises à autorisation préalable les opérations suivantes :

1° Les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles au bénéfice d'une exploitation agricole
mise en valeur par une ou plusieurs personnes physiques ou morales, lorsque la surface totale qu'il est envisagé de mettre en
valeur excède le seuil fixé par le schéma directeur départemental des structures.

Ce seuil est compris entre une et deux fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5.

La constitution d'une société n'est toutefois pas soumise à autorisation préalable, lorsqu'elle résulte de la transformation
sans autre modification d'une exploitation individuelle détenue par une personne physique qui en devient associé exploitant
ou lorsqu'elle résulte de l'apport d'exploitations individuelles détenues par deux époux qui en deviennent les associés ;

2° Quelle que soit la superficie en cause, les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles
ayant pour conséquence :

a) De supprimer une exploitation agricole dont la superficie excède un seuil fixé par le schéma directeur départemental des
structures et compris entre le tiers et une fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5, ou de ramener la
superficie d'une exploitation en deçà de ce seuil ;

b) De priver une exploitation agricole d'un bâtiment essentiel à son fonctionnement, sauf s'il est reconstruit ou remplacé ;

3° Quelle que soit la superficie en cause, les installations, les agrandissements ou les réunions d'exploitations agricoles
au bénéfice d'une exploitation agricole :

a) Dont l'un des membres ayant la qualité d'exploitant ne remplit pas les conditions de capacité ou d'expérience
professionnelle ou a atteint l'âge requis pour bénéficier d'un avantage de vieillesse agricole ;

b) Ne comportant pas de membre ayant la qualité d'exploitant.

Il en est de même pour les exploitants pluriactifs remplissant les conditions de capacité ou d'expérience professionnelle
dont les revenus extra-agricoles du foyer fiscal excèdent 3 120 fois le montant horaire du salaire minimum de croissance ;

4° (alinéa abrogé) ;

5° Les agrandissements ou réunions d'exploitations pour les biens dont la distance par rapport au siège de l'exploitation du
demandeur est supérieure à un maximum fixé par le schéma directeur départemental des structures, sans que ce maximum puisse
être inférieur à cinq kilomètres ;

6° Les créations ou extensions de capacité des ateliers de production hors sol au-delà d'un seuil de production fixé par
décret ;

7° La mise en valeur de biens agricoles reçus d'une société d'aménagement foncier et d'établissement rural, ayant pour
conséquence la suppression d'une unité économique égale ou supérieure au seuil fixé en application du 2°, ou
l'agrandissement, par attribution d'un bien préempté par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, d'une
exploitation dont la surface totale après cette cession excède deux fois l'unité de référence définie à l'article L. 312-5.

Pour déterminer la superficie totale mise en valeur, il est tenu compte des superficies exploitées par le demandeur sous
quelque forme que ce soit ainsi que des ateliers de production hors sol évalués par application des coefficients mentionnés
au dernier alinéa de l'article L. 312-6. En sont exclus les bois, landes, taillis et friches, sauf les terres situées dans
les départements d'outre-mer et mentionnées par l'article L. 128-3 ; en sont également exclus les étangs autres que ceux
servant à l'élevage piscicole.

II. - Par dérogation au I, est soumise à déclaration préalable la mise en valeur d'un bien agricole reçu par donation,
location, vente ou succession d'un parent ou allié jusqu'au troisième degré inclus lorsque les conditions suivantes sont
remplies :

1° Le déclarant satisfait aux conditions de capacité ou d'expérience professionnelle mentionnée au 3° du I ;

2° Les biens sont libres de location au jour de la déclaration ;

3° Les biens sont détenus par ce parent ou allié depuis neuf ans au moins.

Pour l'application des présentes dispositions, sont assimilées aux biens qu'elles représentent les parts d'une société
constituée entre les membres d'une même famille.

Les opérations réalisées par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural autres que celles prévues au 7° du I
sont également soumises à déclaration préalable.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 25 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 août 2018 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 2 mars 2020 (VD)
  - Arrêté du 2 mars 2020 - art. 4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-10 (M)
  - Code rural - art. D371-7 (V)
  - Code rural - art. L312-1 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L331-3 (V)
  - Code rural - art. L331-3-2 (V)
  - Code rural - art. L331-4-1 (V)
  - Code rural - art. L331-6 (V)
  - Code rural - art. L373-10 (VD)
  - Code rural - art. L373-9 (V)
  - Code rural - art. L374-10 (V)
  - Code rural - art. L374-11 (VD)
  - Code rural - art. L411-15 (V)
  - Code rural - art. L411-59 (V)
  - Code rural - art. L411-62 (V)
  - Code rural - art. L411-66 (V)
  - Code rural - art. L461-10 (VT)
  - Code rural - art. L461-13 (VD)
  - Code rural - art. L461-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L330-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L461-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R113-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-2 I

_Cite_:

  - Code rural L312-5, L312-6, L128-3

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 14 () JORF 6 janvier 2006
