# Article L253-5-1

A l'occasion de la vente de produits phytopharmaceutiques définis à l'article L. 253-1, les remises, les rabais, les
ristournes, la différenciation des conditions générales et particulières de vente au sens du I de l'article L. 441-6 du code
de commerce ou la remise d'unités gratuites et toutes pratiques équivalentes sont interdits. Toute pratique commerciale
visant à contourner, directement ou indirectement, cette interdiction par l'attribution de remises, de rabais ou de
ristournes sur une autre gamme de produits qui serait liée à l'achat de ces produits est prohibée. Les dispositions du
présent article ne s'appliquent ni aux produits de biocontrôle définis à l'article L. 253-6 du présent code, ni aux
substances de base au sens de l'article 23 du règlement (CE) n° 1107/2009 du Parlement européen et du Conseil du 21 octobre
2009 concernant la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et abrogeant les directives 79/117/ CEE et 91/414/
CEE du Conseil, ni aux produits à faible risque au sens du même règlement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2019 et s'appliquent aux contrats conclus ou renouvelés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 74

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-6
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-6 (V)
