# Article L752-5

Bénéficient d'indemnités journalières pendant la période d'incapacité temporaire de travail : 

1° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés au 1° de l'article L. 722-4 ; 

2° Les collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés à l'article L. 321-5 ; 

3° Les aides familiaux et les associés d'exploitation mentionnés au 2° de l'article L. 722-10. 

Les indemnités journalières sont servies à l'expiration d'un délai, déterminé par décret, à compter du point de départ de
l'incapacité de travail et pendant toute la période d'incapacité de travail qui précède soit la guérison complète, soit la
consolidation de la blessure ou le décès, ainsi que dans le cas de rechute prévu au chapitre III du titre IV du livre IV du
code de la sécurité sociale. 

L'indemnité est égale à une fraction du gain forfaitaire annuel fixé par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de
la sécurité sociale. Elle est majorée à l'issue d'une période d'incapacité fixée par décret. Elle est incessible et
insaisissable.

**Nota:**

Conformément à l'article 83 III de la loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, l'attribution d'indemnités journalières aux
personnes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 752-5 du présent code, dans sa rédaction résultant de ladite loi, est
applicable aux arrêts de travail prescrits à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
  - Code rural - art. D781-60 (V)
  - Code rural - art. L725-1 (V)
  - Code rural - art. L752-26 (V)
  - Code rural - art. L752-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-55-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-4-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 83

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1234-3 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code rural - art. L722-10 (V)
  - Code rural - art. L722-4 (V)
