# Article L312-1

I.-Le schéma directeur régional des exploitations agricoles fixe les conditions de mise en œuvre du chapitre Ier du titre III
du présent livre. Il détermine, pour répondre à l'ensemble des objectifs mentionnés à l'article L. 331-1, les orientations de
la politique régionale d'adaptation des structures d'exploitations agricoles, en tenant compte des spécificités des
différents territoires et de l'ensemble des enjeux économiques, sociaux et environnementaux définis dans le plan régional de
l'agriculture durable. 

II.-Le schéma directeur régional des exploitations agricoles fixe, compte tenu des orientations mentionnées au I du présent
article, le seuil de surface au-delà duquel l'autorisation d'exploiter est requise en application de l'article L. 331-2. Ce
seuil est compris entre le tiers et une fois la surface agricole utile régionale moyenne, établie dans des conditions fixées
par le décret mentionné au V du présent article. Le schéma directeur régional des exploitations agricoles détermine des
équivalences à la surface agricole utile régionale moyenne, par type de production, en particulier pour les productions
mentionnées à l'article L. 641-5 et pour les ateliers de production hors sol. S'il y a lieu, ces équivalences peuvent être
fixées par région naturelle ou par territoire présentant une cohérence en matière agricole, en tenant compte de la surface
agricole utile moyenne des espaces concernés. 

III.-Le schéma directeur régional des exploitations agricoles établit, pour répondre à l'ensemble des objectifs et
orientations mentionnés au I du présent article, l'ordre des priorités entre les différents types d'opérations concernées par
une demande d'autorisation mentionnée à l'article L. 331-2, en prenant en compte l'intérêt économique et environnemental de
l'opération. 

Les différents types d'opérations concernées par une demande d'autorisation sont l'installation d'agriculteurs,
l'agrandissement ou la réunion d'exploitations agricoles et le maintien ou la consolidation d'exploitations agricoles
existantes. 

Les critères d'appréciation de l'intérêt économique et environnemental d'une opération, en fonction desquels est établi
l'ordre des priorités, sont les suivants : 

1° La dimension économique et la viabilité des exploitations agricoles concernées ; 

2° La contribution de l'opération envisagée à la diversité des productions agricoles régionales, à la diversité des systèmes
de production agricole et au développement des circuits de proximité ; 

3° La mise en œuvre par les exploitations concernées de systèmes de production agricole permettant de combiner performance
économique et performance environnementale, dont ceux relevant du mode de production biologique au sens de l'article L.
641-13 ; 

4° Le degré de participation du demandeur ou, lorsque le demandeur est une personne morale, de ses associés à l'exploitation
directe des biens objets de la demande au sens du premier alinéa de l'article L. 411-59 ; 

5° Le nombre d'emplois non salariés et salariés, permanents ou saisonniers, sur les exploitations agricoles concernées ; 

6° L'impact environnemental de l'opération envisagée ; 

7° La structure parcellaire des exploitations concernées ; 

8° La situation personnelle des personnes mentionnées au premier alinéa du V. 

Le schéma directeur régional des exploitations agricoles peut déterminer l'ordre des priorités en affectant une pondération
aux différents éléments pris en compte. 

IV.-Le schéma directeur régional des exploitations agricoles fixe les critères servant à l'appréciation de la dimension
économique et de la viabilité des exploitations concernées par la demande d'autorisation mentionnée à l'article L. 331-2. Il
précise les critères au regard desquels une opération conduit à un agrandissement ou à une concentration d'exploitations
excessifs de nature à diminuer la diversité des productions et le nombre d'emplois des exploitations concernées pour
l'application de l'article L. 331-1 et du 3° de l'article L. 331-3-1. 

V.-Pour l'application du présent article, sont considérées comme concernées par la demande d'autorisation mentionnée à
l'article L. 331-2 les exploitations agricoles du demandeur, des autres candidats à la reprise et celle du preneur en place. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les modalités d'élaboration et
de révision du schéma directeur régional des exploitations agricoles.

**Nota:**

Aux termes de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 93 IX, les schémas directeurs régionaux des exploitations
agricoles mentionnés au présent article, dans sa rédaction résultant de ladite loi, sont arrêtés dans un délai d'un an à
compter de sa publication.

Jusqu'à l'entrée en vigueur du schéma directeur régional des exploitations agricoles, le contrôle des structures s'applique
selon les modalités, les seuils et les critères définis par le schéma directeur des structures agricoles de chaque
département.

Les unités de référence arrêtées par le représentant de l'Etat dans le département s'appliquent jusqu'à l'entrée en vigueur
du schéma directeur régional des exploitations agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 32

_Cité par_:

  - Décret n°2015-713 du 22 juin 2015 (V)
  - Code de commerce - art. L642-1 (V)
  - Code de commerce - art. L926-6 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L371-2 (M)
  - Code rural - art. L371-7 (VD)
  - Code rural - art. L373-4 (VD)
  - Code rural - art. L374-3 (VD)
  - Code rural - art. L411-39 (V)
  - Code rural - art. L411-40 (V)
  - Code rural - art. L416-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-69 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-15-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L314-5 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L412-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R312-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R312-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R352-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L331-1 (V)
  - Code rural - art. L411-59 (V)
  - Code rural - art. L641-13 (V)
  - Code rural - art. L641-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 188-1 II
