# Article L255-5

Sont dispensés des obligations prévues aux articles L. 255-2 à L. 225-4 : 

1° Les matières fertilisantes, les adjuvants pour matières fertilisantes et les supports de culture conformes à une norme
rendue d'application obligatoire par un arrêté pris sur le fondement du décret n° 2009-697 du 16 juin 2009 relatif à la
normalisation pris pour l'application de la loi n° 41-1987 du 24 mai 1941 relative à la normalisation ; 

2° Les matières fertilisantes, les adjuvants pour matières fertilisantes et les supports de culture conformes à un règlement
de l'Union européenne n'imposant pas d'autorisation devant être délivrée par un Etat membre préalablement à leur mise sur le
marché ou faisant obstacle à ce qu'une restriction soit portée à leur mise sur le marché et à leur utilisation ; 

3° Les matières fertilisantes, leurs adjuvants ainsi que les supports de culture conformes à un cahier des charges approuvé
par voie réglementaire garantissant leur efficacité et leur innocuité ; 

4° Les substances naturelles à usage biostimulant autorisées conformément à la procédure particulière prévue à la dernière
phrase du deuxième alinéa de l'article L. 253-1 ; 

5° Les déchets, résidus ou effluents issus des installations définies aux articles L. 214-1 et L. 511-1 du code de
l'environnement dont l'évacuation ou le déversement sur des terres agricoles en tant que matières fertilisantes fait l'objet
d'un plan d'épandage garantissant l'absence d'effet nocif sur la santé humaine et animale et sur l'environnement ; 

6° Les matières organiques brutes ou les supports de culture d'origine naturelle, livrés en l'état ou mélangés entre eux,
obtenus à partir de matières naturelles sans traitement chimique et constituant des sous-produits d'une exploitation agricole
ou d'un établissement non agricole d'élevage ou d'entretien des animaux lorsqu'ils sont cédés directement, à titre gratuit ou
onéreux, par l'exploitant ou le responsable de l'établissement ; 

7° Les matières fertilisantes, les adjuvants pour matières fertilisantes ou les supports de culture stockés ou circulant sur
le territoire national qui ne sont destinés ni à y être utilisés, ni à y être mis sur le marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L955-5

_Cite_:

  - Loi n°1987 du 24 mai 1941
  - Code rural - art. L214-1
  - Code rural - art. L253-1
  - Code rural - art. L255-2
  - Code de l'environnement - art. L511-1

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-615 du 4 juin 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 2018 - art. (VD)
  - Arrêté du 6 juin 2018 - art. 21 (VD)
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R211-81-1 (V)
  - Code rural - art. R255-29 (V)
  - Code rural - art. R255-30 (V)
  - Code rural - art. R255-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D255-30-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-6 (V)
