# Article L253-4

A l'issue d'une évaluation des risques et des bénéfices que présente le produit, l'autorisation de mise sur le marché est
délivrée par l'autorité administrative après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, si les substances
actives contenues dans ce produit sont inscrites sur la liste communautaire des substances actives, à l'exception de celles
bénéficiant d'une dérogation prévue par la réglementation communautaire, et si l'instruction de la demande d'autorisation
révèle l'innocuité du produit à l'égard de la santé publique et de l'environnement, son efficacité et sa sélectivité à
l'égard des végétaux et produits végétaux dans les conditions d'emploi prescrites.

L'autorisation peut être retirée s'il apparaît, après nouvel examen, que le produit ne satisfait pas aux conditions définies
au premier alinéa.

Un décret en Conseil d'Etat fixe la durée des différentes phases d'instruction des dossiers et les délais maximums pour
chacune de ces phases, les conditions de délivrance, de retrait, de suspension ou de modification, la durée et les modalités
de publication des autorisations de mise sur le marché.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-4

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 70 II, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur le 1er juillet 2006
  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 70 (V) JORF 6 janvier 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L253-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-42 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-49 (V)
