# Article L713-17

Par dérogation aux dispositions des articles L. 143-2 et L. 144-2 du code du travail, une convention ou un accord collectif
étendu ou une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que la rémunération mensuelle
des salariés relevant d'une convention ou d'un accord collectif étendu ou d'une convention ou d'un accord collectif
d'entreprise ou d'établissement mentionnés aux articles L. 713-8 et L. 713-14 est indépendante de l'horaire réel et est
calculée dans les conditions prévues par la convention ou l'accord

Toutefois, lorsque les heures supplémentaires sont effectuées au-delà des limites prévues par la convention ou l'accord
collectif étendu ou par la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement mentionnés à l'alinéa ci-dessus, les
rémunérations correspondantes sont payées avec le salaire du mois considéré.

En cas de rupture du contrat de travail pour motif économique intervenant après ou pendant une période de modulation, le
salarié conserve le supplément de rémunération qu'il a, le cas échéant, perçu par rapport au nombre d'heures effectivement
travaillées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 21

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-2
  - Code du travail - art. L144-2
  - Code rural L713-8, L713-14

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-8-5 (M)
