# Article L253-5

Toute publicité commerciale est interdite pour les produits mentionnés à l'article L. 253-1, à l'exception des produits de
biocontrôle figurant sur une liste établie par l'autorité administrative.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, la publicité destinée aux utilisateurs professionnels des produits
mentionnés à l'article L. 253-1 est autorisée dans les points de distribution de produits à ces utilisateurs et dans les
publications qui leur sont destinées, sous réserve de contenir une information explicite relative aux risques que
l'exposition à ces produits entraîne sur la santé et sur l'environnement.

Un décret, pris après avis de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail,
définit les conditions dans lesquelles les insertions publicitaires sont présentées ainsi que le contenu et le format de
l'information mentionnée au deuxième alinéa du présent article. Ces insertions publicitaires mettent en avant les principes
de la lutte intégrée, les bonnes pratiques dans l'usage et l'application des produits pour la protection de la santé humaine
et animale et pour l'environnement, et les dangers potentiels pour la santé humaine et animale et pour l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 55 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-321 du 12 avril 2019 (V)
  - Code rural - art. L254-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D253-43-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-6-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-6-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-31 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 79

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-1

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-5
