# Article L151-37

Le programme des travaux à réaliser est arrêté par la ou les personnes morales concernées. Il prévoit la répartition des
dépenses de premier établissement, d'exploitation et d'entretien des ouvrages entre la ou les personnes morales et les
personnes mentionnées à l'article L. 151-36. Les bases générales de cette répartition sont fixées compte tenu de la mesure
dans laquelle chacune a rendu les travaux nécessaires ou y trouve un intérêt. Le programme définit, en outre, les modalités
de l'entretien ou de l'exploitation des ouvrages qui peuvent être confiés à une association syndicale autorisée à créer. Le
programme des travaux est soumis à enquête publique par le préfet, selon une procédure prévue par décret en Conseil d'Etat.

L'enquête publique mentionnée à l'alinéa précédent vaut enquête préalable à la déclaration d'utilité publique des opérations,
acquisitions ou expropriations éventuellement nécessaires à la réalisation des travaux.

Le caractère d'intérêt général ou d'urgence des travaux ainsi que, s'il y a lieu, l'utilité publique des opérations,
acquisitions ou expropriations nécessaires à leur réalisation sont prononcés par décision préfectorale ou, si les conclusions
du commissaire enquêteur ou de la commission d'enquête sont défavorables, par décret en Conseil d'Etat.

Les dépenses relatives à la mise en oeuvre de cette procédure sont à la charge de la ou des collectivités qui en ont pris
l'initiative.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L211-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-88 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-95 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-22 (V)
  - Code rural - art. L151-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L151-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-40 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-46 (T)

_Anciens textes_:

  - Code rural 176

_Cite_:

  - Code rural L151-36
