# Article L214-6

I. - On entend par animal de compagnie tout animal détenu ou destiné à être détenu par l'homme pour son agrément.

II. - On entend par refuge un établissement à but non lucratif géré par une fondation ou une association de protection des
animaux désignée à cet effet par le préfet, accueillant et prenant en charge des animaux soit en provenance d'une fourrière à
l'issue des délais de garde fixés aux articles L. 211-24 et L. 211-25, soit donnés par leur propriétaire.

III. - On entend par élevage de chiens ou de chats l'activité consistant à détenir des femelles reproductrices et donnant
lieu à la vente d'au moins deux portées d'animaux par an.

IV. - La gestion d'une fourrière ou d'un refuge, l'élevage, l'exercice à titre commercial des activités de vente, de transit
ou de garde, d'éducation, de dressage et de présentation au public de chiens et de chats :

1° Font l'objet d'une déclaration au préfet ;

2° Sont subordonnés à la mise en place et à l'utilisation d'installations conformes aux règles sanitaires et de protection
animale pour ces animaux ;

3° Ne peuvent s'exercer que si au moins une personne, en contact direct avec les animaux, possède un certificat de capacité
attestant de ses connaissances relatives aux besoins biologiques, physiologiques, comportementaux et à l'entretien des
animaux de compagnie. Ce certificat est délivré par l'autorité administrative, qui statue au vu des connaissances ou de la
formation, et notamment des diplômes ou de l'expérience professionnelle d'au moins trois ans des postulants.

Les mêmes dispositions s'appliquent pour l'exercice à titre commercial des activités de vente et de présentation au public
des autres animaux de compagnie d'espèces domestiques.

Les établissements où s'exerce le toilettage des chiens et des chats sont soumis aux dispositions figurant aux 1° et 2° ci-
dessus.

V. - Les personnes qui, sans exercer les activités mentionnées au III, détiennent plus de neuf chiens sevrés doivent mettre
en place et utiliser des installations conformes aux règles sanitaires et de protection animale pour ces animaux.

VI. - Seules les associations de protection des animaux reconnues d'utilité publique ou les fondations ayant pour objet la
protection des animaux peuvent gérer des établissements dans lesquels les actes vétérinaires sont dispensés gratuitement aux
animaux des personnes dépourvues de ressources suffisantes.

La gestion de ces établissements est subordonnée à une déclaration auprès du préfet du département où ils sont installés.

Les conditions sanitaires et les modalités de contrôle correspondantes sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1220 du 28 septembre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 3 avril 2014 (V)
  - Arrêté du 3 avril 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 avril 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 avril 2014 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 juin 2014 (Ab)
  - Arrêté du 16 juin 2014 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2016-758 du 7 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art.   (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2018 - art. 7
  - Arrêté du 16 octobre 2018 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. L211-18 (V)
  - Code rural - art. L214-6-1 (V)
  - Code rural - art. L214-6-2 (V)
  - Code rural - art. L214-6-3 (V)
  - Code rural - art. R214-25 (M)
  - Code rural - art. R214-27-3 (M)
  - Code rural - art. R214-28 (M)
  - Code rural - art. R214-29 (M)
  - Code rural - art. R214-30-1 (M)
  - Code rural - art. R214-32-1 (M)
  - Code rural - art. R215-5 (M)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L214-8 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L215-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L204-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L206-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-14-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-30 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-30-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-50 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-54 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-73 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural L914-6
