# Article L640-2

Les produits agricoles, forestiers ou alimentaires et les produits de la mer peuvent, dans les conditions prévues par le
présent titre et lorsqu'il n'y a pas de contradiction avec la réglementation de l'Union européenne, bénéficier d'un ou
plusieurs modes de valorisation appartenant aux catégories suivantes : 

1° Les signes d'identification de la qualité et de l'origine :

- le label rouge, attestant la qualité supérieure ;

- l'appellation d'origine, l'indication géographique et la spécialité traditionnelle garantie, attestant la qualité liée à
l'origine ou à la tradition ;

- la mention " agriculture biologique ", attestant la qualité environnementale et le respect du bien-être animal ; 

2° Les mentions valorisantes :

- la mention " montagne " ;

- le qualificatif " fermier " ou la mention " produit de la ferme " ou " produit à la ferme " ;

- la mention " produit de montagne " ;

- les termes " produits pays " en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, Saint-Pierre-et-Miquelon,
Saint-Barthélemy, Saint-Martin et Wallis-et-Futuna ;

- la mention " issus d'une exploitation de haute valeur environnementale ” ; 

3° La démarche de certification de conformité des produits.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-595 du 23 mai 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-628 du 27 avril 2007 - art. 9-1 (VD)
  - Décret n°2019-722 du 9 juillet 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. L412-5 (V)
  - Code de la consommation - art. L112-4 (VT)
  - Code de la consommation - art. L432-7 (VD)
  - Code rural - art. L642-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L642-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R631-5 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 2
  - ORDONNANCE n°2015-1246 du 7 octobre 2015 - art. 6
