# Article L653-9

Un groupement constitué par les organisations professionnelles les plus représentatives intéressées peut être reconnu au
niveau national en qualité d'organisation interprofessionnelle de l'amélioration génétique des ruminants en application de
l'article L. 632-1, après consultation du Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et
alimentaire.

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture peut être membre de cette organisation interprofessionnelle. L'Institut
national de la recherche agronomique et l'institut technique national compétent peuvent participer à ses travaux en qualité
de membres associés.

Cette organisation interprofessionnelle a notamment pour objet de contribuer, dans les conditions prévues à la section 1 du
chapitre II du titre III du présent livre, aux missions suivantes :

1° L'organisation du progrès génétique et sa diffusion, dans l'objectif de garantir la meilleure qualité zootechnique et
sanitaire des animaux reproducteurs et de leur matériel génétique ;

2° La définition des critères et méthodes suivant lesquels sont assurés l'enregistrement et le contrôle de l'ascendance et de
la filiation des animaux, ainsi que l'enregistrement et le contrôle de leurs performances ;

3° La gestion et la maintenance des systèmes nationaux d'information génétique.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1005 du 28 décembre 1966 - art. 11 (Ab)
  - Code rural L653-8

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 1 août 2007 - art. ANNEXE I (Ab)
  - Arrêté du 27 novembre 2007 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 12 avril 2011 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 janvier 2019 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2019 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D653-4 (V)
  - Code rural - art. D653-5 (V)
  - Code rural - art. D653-55 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D653-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L632-1
