# Article L762-7

Est considérée comme exploitant agricole pour l'application de la présente section toute personne mettant en valeur, en une
qualité autre que celle de salarié, une exploitation dont l'importance est au moins égale à un minimum fixé par décret et
évaluée en superficie pondérée.

Un décret fixe les critères d'équivalence utilisés pour le calcul de cette superficie pondérée, compte tenu de la nature des
productions végétales et animales.

En application de ces critères, un arrêté interministériel détermine les coefficients d'équivalence applicables dans chaque
département.

En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, une personne est
réputée mettre en valeur une exploitation d'une importance égale au minimum mentionné au premier alinéa si elle exerce une
activité de production végétale ou animale pour laquelle le coefficient d'équivalence mentionné au troisième alinéa n'est pas
prévu et dès lors que cette activité requiert un temps de travail au moins égal à un seuil fixé par décret. 

Dans le bail à métayage, le bailleur et le preneur sont considérés, pour l'application du présent article, comme mettant
chacun en valeur la totalité de l'exploitation.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 III 1° de l'ordonnance n° 2012-789 du 31 mai 2012, pour l'application de l'article L. 763-2 du
code rural et de la pêche maritime, l'article L. 762-7 du même code, dans sa rédaction issue de ladite ordonnance, est
applicable à compter du 2 juin 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 84

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1142-13 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L764-7 (T)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L953-3 (Ab)
  - Code rural - art. L762-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-11 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-84 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D763-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-17 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-18-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-28 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R571-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R762-80 (V)
