# Article L251-1

I. - La surveillance biologique du territoire a pour objet de s'assurer de l'état sanitaire et phytosanitaire des végétaux et
de suivre l'apparition éventuelle d'effets non intentionnels des pratiques agricoles sur l'environnement. Elle relève de la
compétence des agents chargés de la protection des végétaux ou s'effectue sous leur contrôle. Les résultats de cette
surveillance font l'objet d'un rapport annuel du Gouvernement à l'Assemblée nationale et au Sénat. 

II. - Abrogé. 

III. - Toute personne qui constate une anomalie ou des effets indésirables susceptibles d'être liés à la dissémination
volontaire d'organismes génétiquement modifiés en informe immédiatement le service chargé de la protection des végétaux.

IV. - Le responsable de la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés, le distributeur et l'utilisateur de
ces organismes doivent participer au dispositif de surveillance biologique du territoire, notamment en communiquant aux
agents chargés de la protection des végétaux toutes les informations nécessaires à cette surveillance. 

V. - Dans l'intérêt de l'environnement et de la santé publique, l'autorité administrative peut, par arrêté, prendre toutes
mesures destinées à collecter les données et informations relatives à la mise sur le marché, la délivrance et l'utilisation
des organismes génétiquement modifiés, afin d'en assurer le traitement et la diffusion. 

Dans l'intérêt de la protection des appellations d'origine contrôlée, l'Institut national de l'origine et de la qualité peut
proposer à l'autorité administrative les mesures prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 janvier 2007 - art. 22 (V)
  - Décret n°2008-1282 du 8 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 25 mars 2009 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2020 - art. 3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L531-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R531-16 (V)
  - Code rural - art. D251-1 (V)
  - Code rural - art. D251-42 (V)
  - Code rural - art. L253-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-21 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L252-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-7 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L663-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L951-1

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1242 du 7 octobre 2015 - art. 2
