# Article L221-2-2

Conformément aux orientations régionales de gestion de la faune sauvage et d'amélioration de la qualité de ses habitats
arrêtées par le représentant de l'Etat dans la région, il est mis en place dans chaque département un schéma départemental de
gestion cynégétique. Ce schéma est établi pour une période de cinq ans renouvelable. Il est élaboré par la fédération
départementale des chasseurs en prenant en compte le document départemental de gestion de l'espace agricole et forestier
mentionné à l'article L. 112-1, et approuvé, après avis du conseil départemental de la chasse et de la faune sauvage, par le
représentant de l'Etat dans le département, qui vérifie notamment sa conformité aux principes énoncés à l'article L. 220-1.
Il peut être complété par des schémas locaux élaborés et approuvés selon la même procédure. Ces schémas sont mis en oeuvre
sous la responsabilité du représentant de l'Etat dans le département et encadrent les actions de la fédération départementale
des chasseurs.

Le schéma départemental de gestion cynégétique comprend notamment :

- les plans de chasse et les plans de gestion ;

- les mesures relatives à la sécurité des chasseurs et des non-chasseurs ;

- les actions en vue d'améliorer la pratique de la chasse telles que la conception et la réalisation des plans de gestion
approuvés, la fixation des prélèvements maximum autorisés, la régulation des animaux prédateurs et déprédateurs, les lâchers
de gibier, la recherche au sang du grand gibier et les prescriptions relatives à l'agrainage ;

- les actions menées en vue de préserver ou de restaurer les habitats naturels de la faune sauvage.

Pour assurer une meilleure coordination des actions des chasseurs, les demandeurs de plans de chasse et de plans de gestion
sont adhérents à la fédération départementale des chasseurs.

Le schéma départemental de gestion cynégétique est opposable aux chasseurs et aux sociétés, groupements et associations de
chasse du département.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L112-1, L220-1

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 7 () JORF 27 juillet 2000
  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 9 () JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L421-7 (M)
