# Article L731-3

Le financement de l'assurance vieillesse et veuvage du régime de protection sociale des non-salariés agricoles est assuré
par : 

1° Les cotisations dues par les assujettis ; 

2° Le produit des cotisations de solidarité mentionnées à l'article L. 731-23 ; 

2° bis Le produit du droit de consommation sur les produits intermédiaires mentionné à l'article 402 bis du code général des
impôts ; 

3° Une fraction égale à 40,05 % du produit des droits de consommation sur les alcools mentionnés au I de l'article 403 du
code général des impôts ; 

4° Le produit du droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels mentionné à l'article 438 du même code ; 

4° bis Le produit du droit sur les bières et les boissons non alcoolisées mentionné à l'article 520 A du code général des
impôts ; 

4° ter Le produit de la cotisation sur les boissons alcooliques instituée à l'article L. 245-7 du code de la sécurité
sociale ; 

5° Le versement du solde de compensation résultant, pour l'assurance vieillesse, de l'application de l'article L. 134-1 du
code de la sécurité sociale ; 

6° La contribution du fonds mentionné à l'article L. 135-1 du même code, dans les conditions prévues par l'article L. 135-2
de ce code ; 

6° bis Le produit de la taxe mentionnée à l'article 1618 septies du code général des impôts ; 

7° Les impôts, taxes et amendes qui sont affectés à la branche ; 

7° bis Une contribution de la branche Accidents du travail et maladies professionnelles couvrant les dépenses supplémentaires
engendrées par les départs en retraite à l'âge prévu à l'article L. 732-18-3 ; 

8° Toute autre ressource prévue par la loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-17 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1618 septies (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 402 bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 403 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 438 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 520 A (V)
  - Code rural - art. L731-23 (V)
  - Code rural - art. L732-18-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-7 (V)
