# Article L732-18-1

L'âge prévu à l'article L. 732-18 est abaissé pour les personnes ayant exercé une activité non salariée agricole qui ont
commencé leur activité avant un âge et dans des conditions déterminées par décret et ont accompli une durée totale
d'assurance et de périodes reconnues équivalentes dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des
professions agricoles et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires, au moins égale à un seuil défini
par décret, tout ou partie de cette durée totale ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré. Un décret précise
les modalités d'application du présent article. Il indique notamment les modalités selon lesquelles peuvent être réputées
avoir donné lieu au versement de cotisations une partie des périodes de service national et certaines périodes d'assurance
validées en application de l'article L. 351-3 du code de la sécurité sociale ou de dispositions légales ou réglementaires
ayant le même objet, applicables à des régimes obligatoires de base d'assurance vieillesse, selon les conditions propres à
chacun de ces régimes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 26

_Cité par_:

  - Décret n°2014-350 du 19 mars 2014 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-40 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
