# Article L718-9

Les chefs d'établissement ou d'entreprise mentionnés à l'article L. 722-3 du présent code doivent, avant le début de
chantiers de coupe ou de débardage excédant un volume fixé par décret ou de chantiers de boisement, de reboisement ou de
travaux sylvicoles portant sur une surface supérieure à un seuil fixé par décret, adresser au service de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles du département dans lequel est prévu le chantier une déclaration
écrite comportant le nom, la dénomination sociale de l'entreprise, son adresse, la situation géographique exacte du chantier,
la date du début et la date de fin prévisible des travaux et le nombre de salariés qui seront occupés, le cas échéant, sur ce
chantier.

Ils doivent également signaler ce chantier par affichage en bordure de coupe sur un panneau comportant les mentions indiquées
ci-dessus ; ces mêmes informations sont également transmises à la mairie de la ou des communes sur le territoire desquelles
est situé le chantier de coupe.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. L719-10-1 (V)
  - Code rural - art. R718-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-79 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-79-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R719-10 (V)

_Cite_:

  - Code rural L722-3

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Créé par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 8 6° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
