# Article L461-6

En cas de décès du preneur, son conjoint, ses ascendants et ses descendants qui participent à l'exploitation ou qui y ont
participé effectivement et de façon continue pendant au moins un an au cours des cinq années qui ont précédé le décès
bénéficient conjointement du bail en cours. Ce dernier peut, toutefois, être attribué par le tribunal paritaire des baux
ruraux au conjoint ou à l'un des ayants droit réunissant les conditions précitées. En cas de demandes multiples, le tribunal
paritaire des baux ruraux se prononce en considération des intérêts en présence et de l'aptitude des différents postulants à
gérer l'exploitation et à s'y maintenir.

Les ayants droit du preneur ont également la faculté de demander la résiliation du bail dans les six mois du décès de leur
auteur.

La même faculté est accordée au bailleur lorsque le preneur ne laisse pas de conjoint ou d'ayant droit réunissant les
conditions énoncées au premier alinéa du présent article.

La résiliation du bail peut encore être demandée par le preneur lorsque lui-même ou l'un des membres de sa famille
indispensable au travail de la ferme est frappé d'incapacité de travail grave et permanente, lorsque la famille est privée,
par suite de décès, d'un ou de plusieurs de ses membres indispensables au travail de la ferme ou lorsque le preneur est
devenu propriétaire ou locataire d'une autre ferme qu'il doit exploiter lui-même.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°85-30 1985-01-09 art. 101 I JORF 10 janvier 1985

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. L461-13 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L461-18 (VT)
