# Article L181-15

Dans chaque commune ayant délibéré en ce sens dans les conditions prévues à l'article 1639 A bis du code général des impôts ,
il est procédé à un recensement des parcelles incultes ou manifestement sous-exploitées depuis au moins trois ans et
susceptibles d'une remise en état. 

L'état d'inculture ou de sous-exploitation manifeste s'apprécie par comparaison avec les conditions d'exploitation des
parcelles de valeur culturale similaire des exploitations agricoles à caractère familial situées à proximité. 

Ce recensement est effectué dans les conditions fixées par une convention passée entre chaque commune, la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural et la chambre d'agriculture. L'article L. 181-24 du présent code est
applicable à ce recensement. 

Ce recensement est cartographié sur fond du cadastre en précisant les superficies, le nom du propriétaire ainsi que les
dernières cultures pratiquées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis (V)
  - Code rural - art. L181-24 (VD)

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 H (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594-0 F sexies (V)
  - Code rural - art. R181-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-16 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-17 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-13 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-24 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-14 (M)
