# Article L514-2

Les chambres d'agriculture peuvent, dans leur circonscription, réaliser des actions d'intérêt général relevant de leurs
champs de compétence, créer ou subventionner tous établissements, institutions ou services d'utilité agricole, toutes
entreprises collectives d'intérêt agricole.

Les chambres d'agriculture peuvent passer, dans les limites de leurs compétences, des conventions avec l'Etat et les
collectivités territoriales, ainsi que les établissements publics qui leur sont rattachés, pour intervenir dans les domaines
agricole, forestier et rural.

Les chambres d'agriculture peuvent se concerter avec les chambres de commerce et d'industrie en vue de créer ou subventionner
des oeuvres ou entreprises collectives présentant un intérêt commun à l'agriculture, à l'industrie ou au commerce.

Les établissements ou services d'utilité agricole créés par les chambres d'agriculture et par l'assemblée permanente des
chambres d'agriculture en vertu du présent article sont gérés et leurs opérations sont comptabilisées conformément aux lois
et usages du commerce.

Les prévisions de recettes et de dépenses de ces établissements et services doivent faire l'objet de budgets spéciaux. Elles
ne figurent au budget ordinaire de la chambre d'agriculture intéressée ou de l'assemblée permanente que par leur solde
créditeur ou débiteur.

Un arrêté conjoint des ministres intéressés fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 219 II, IV JORF 24 février 2005
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 219 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1872 du 29 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1872 du 29 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1872 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1877 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D511-54-1 (V)
  - Code rural - art. D513-20 (V)
  - Code rural - art. D514-1 (V)
  - Code rural - art. L513-4 (V)
  - Code rural - art. L653-7 (V)
  - Code rural - art. R653-42 (V)
  - Code rural - art. R653-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D513-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D514-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D514-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D514-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L511-4
