# Article L552-1

Afin d'harmoniser les disciplines de production, de commercialisation, de prix et d'appliquer des règles communes de mise en
marché, les organismes reconnus énumérés à l'article précédent et les syndicats agricoles à vocation générale ou spécialisée
peuvent se grouper pour constituer, dans une région déterminée, et pour un même secteur de produits tel qu'il est défini au
2° de l'article L. 551-1 un comité économique agricole.

Les comités économiques agricoles édictent des règles communes à leurs membres.

Les comités économiques agricoles contribuent à la mise en oeuvre des politiques économiques nationales et communautaires et
peuvent être consultés sur les orientations de la politique de filière les concernant.

Les associations d'organisations de producteurs reconnues comités économiques agricoles pourront prendre, en conformité avec
les règlements communautaires, des dispositions pour mettre en oeuvre un fonds de mutualisation commun aux organisations de
producteurs de leur circonscription visant à lutter contre les crises et à en atténuer les effets sur le revenu des
producteurs notamment par des interventions sur le marché. Ce fonds pourra être alimenté par des contributions des membres du
comité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 1
  - Code rural - art. D552-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R555-2 (V)

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 53 (V) JORF 6 janvier 2006
  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 55 () JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-459 du 6 mai 2010 - art. 3
