# Article L522-3

Les statuts de toute société coopérative agricole et de toute union de sociétés coopératives agricoles peuvent autoriser
l'admission comme associés non coopérateurs :

1° D'anciens associés coopérateurs ;

2° Des salariés de la coopérative, de ses filiales et des organismes coopératifs agricoles auxquels elle adhère ;

3° Des associations, fédérations ou syndicats agricoles ;

4° D'établissements de crédit et de celles de leurs filiales ayants pour objet de prendre des participations ;

5° Des caisses mutuelles d'assurance agricole ou de réassurance agricole ;

6° Des chambres régionales ou départementales d'agriculture ;

7° Des organismes de droit privé à caractère professionnel ou interprofessionnel intervenant dans l'orientation des
productions agricoles et habilités par leur statut à prendre des participations en capital ;

8° Des groupements d'intérêt économique professionnels ou interprofessionnels à vocation agricole ;

9° Lorsque les statuts de la société organisent la transmissibilité par inscription en compte ou tradition des parts des
associés non coopérateurs, de fonds communs de placement d'entreprise constitués entre des salariés de la coopérative et de
ses filiales.

Le capital détenu par les établissements de crédit et leurs filiales spécialisées de participation ne peut excéder 20 p. 100
du capital social.

Lorsque, en application du 9° ci-dessus, un fonds commun de placement d'entreprise est associé non coopérateur, le conseil de
surveillance dudit fonds dispose d'une voix aux assemblées de la société.

Les dispositions de l'article 3 bis de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération ne sont pas
applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 1947-09-10 art. 3 bis

_Modifié par_:

  - Loi n°91-5 du 3 janvier 1991 - art. 3 () JORF 6 janvier 1991
  - Loi n°92-643 1992-07-12 art. 65 I JORF 14 juillet 1992

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. R523-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-6 (Ab)
