# Article L751-21

Les caisses de mutualité sociale agricole peuvent accorder des ristournes sur la cotisation ou imposer des cotisations
supplémentaires dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, pour tenir compte selon le cas :

1° Soit des mesures de prévention ou de soins prises par l'employeur ;

2° Soit des risques exceptionnels présentés par l'exploitation révélés notamment par une infraction constatée en application
de l'article L. 611-10 du code du travail ou résultant de l'inobservation des mesures individuelles ou collectives de
prévention décidées par application de l'article L. 751-48.

Pour l'imposition d'une cotisation supplémentaire, en dehors du cas d'infraction constatée en application de l'article L.
611-10 du code du travail, l'envoi d'une injonction préalable n'est pas exigé en ce qui concerne les dispositions générales
de prévention ayant fait l'objet d'un arrêté d'extension du ministre chargé de l'agriculture et les mesures particulières de
prévention rendues obligatoires par arrêté du ministre chargé de l'agriculture pour tous les employeurs d'un secteur
professionnel déterminé, à moins que ces arrêtés n'en aient disposé autrement.

Il en est de même pour l'imposition d'une cotisation supplémentaire plus élevée en cas de récidive dans un délai de trois ans
ou en cas de persistance, après l'expiration du délai fixé, de la situation ayant donné lieu à l'imposition d'une cotisation
supplémentaire.

La cotisation supplémentaire est due à partir de la date à laquelle ont été constatés les risques exceptionnels.

Les décisions des caisses sont susceptibles de recours devant la cour nationale mentionnée à l'article L. 751-16.

En cas de carence de la caisse, l'autorité administrative peut statuer, sauf recours devant ladite cour.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 29 (V)
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (VT)
  - Code du travail - art. R8112-6 (V)
  - Code rural - art. D751-83 (V)
  - Code rural - art. L751-22 (V)
  - Code rural - art. L751-32 (V)
  - Code rural - art. R751-163 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-158 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1158 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L611-10 (M)
  - Code rural L751-48, L751-16
