# Article L251-14

I.-Le contrôle et l'inspection de l'état sanitaire des végétaux, produits végétaux et autres objets mentionnés au I de
l'article L. 251-12 est assuré par les agents visés à l'article L. 250-2 ou par toute autre personne désignée par l'autorité
administrative et remplissant les conditions de qualification fixées par décret. 

II.-Lorsqu'ils constatent la présence d'un organisme nuisible au sens de la deuxième phrase du premier alinéa de l'article L.
251-3 ou le non-respect d'une obligation fixée en application du I de l'article L. 251-12, les agents visés à l'article L.
250-2 peuvent ordonner soit la mise en quarantaine jusqu'à désinfection complète d'un lot de végétaux, produits végétaux ou
autres objets mentionnés au I de l'article L. 251-12, soit l'exécution de toute autre mesure de surveillance ou de traitement
autorisée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Il peuvent également faire procéder à la destruction ou au
refoulement de tout ou partie du lot. 

Sauf urgence, le propriétaire ou le détenteur du lot est mis en demeure de présenter ses observations. 

En cas d'inexécution des mesures dans les délais prescrits, les agents visés à l'article L. 250-2 font procéder à la
destruction d'office du lot, aux frais du propriétaire ou du détenteur. 

Le coût des travaux est recouvré dans les formes et conditions prévues à l'article L. 251-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 10
  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L411-7 (V)
  - Code rural - art. D251-2-3 (V)
  - Code rural - art. D251-6 (T)
  - Code rural - art. L205-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L252-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-9 (V)
