# Article L233-2

Les établissements préparant, traitant, transformant, manipulant ou entreposant des denrées animales ou d'origine animale
destinées à la consommation humaine ne peuvent mettre leurs produits sur le marché que s'ils satisfont à des conditions
sanitaires et ont reçu l'agrément sanitaire de l'autorité administrative.

Des arrêtés du ministre chargé de l'agriculture ou, le cas échéant, des arrêtés conjoints du ministre chargé de l'agriculture
et du ministre chargé de la pêche maritime fixent ces conditions sanitaires ainsi que les modalités suivant lesquelles leur
respect est contrôlé et attesté.

Les établissements dont la totalité des produits est destinée à être cédée directement aux particuliers pour leur propre
consommation ne sont pas soumis à l'agrément. Ceux dont une partie limitée de la production n'est pas destinée à être cédée
directement aux particuliers, ou dont la production est destinée à des établissements de restauration, peuvent être dispensés
de l'agrément par décision du préfet dans des conditions prévues par arrêté du ou des mêmes ministres.

Les établissements qui ne satisfont qu'en partie aux conditions sanitaires ne peuvent commercialiser leur production que sous
réserve des restrictions apportées au volume de cette production, à l'aire de distribution et à la destination des produits,
fixées par les arrêtés mentionnés au deuxième alinéa du présent article.

En cas de manquement aux conditions sanitaires, le ministre chargé de l'agriculture peut suspendre l'agrément en fixant un
délai pour y remédier. S'il n'est pas remédié à ce manquement à l'issue du délai fixé, l'agrément est retiré.

Le contrôle des dispositions du présent article est assuré par les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L.
231-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L933-2

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juillet 2006 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2006 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 8 juin 2006 - art. 2 (V)
  - Loi n°2010-625 du 9 juin 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1609 septvicies (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis N (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis S (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis WC (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111 quater A (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111 quater M (V)
  - Code rural - art. L274-10 (VD)
  - Code rural - art. R233-1 (V)
  - Code rural - art. R233-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-7 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. R102 AA-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L231-2
