# Article L212-8

Un décret définit les matériels et procédés permettant d'identifier les animaux en vue d'assurer leur traçabilité et celle de
leurs produits, les conditions d'utilisation de ces matériels et procédés ainsi que les conditions dans lesquelles ces
matériels et ceux qui les fabriquent sont agréés par l'autorité administrative. 

Lorsqu'un agent habilité à rechercher et constater les manquements aux dispositions du présent livre, aux textes
réglementaires pris pour son application et aux dispositions du droit de l'Union européenne ayant le même objet constate
qu'un fabricant ne respecte pas les règles prévues au précédent alinéa, ce fabricant est mis en demeure par l'autorité
administrative de cesser la production des matériels non conformes, de ne pas vendre le stock qu'il détient, le cas échéant,
de rappeler la production déjà vendue et de tout mettre en oeuvre, dans un délai fixé, pour respecter ces règles. La vente
des matériels peut être interdite. 

Lorsqu'un agent mentionné à l'alinéa précédent constate qu'un matériel d'identification n'est pas agréé ou ne provient pas
d'un fabricant agréé, il procède à sa consignation pour en permettre le contrôle. Si le matériel en cause ou le fabricant ne
remplit pas les conditions permettant d'obtenir l'agrément, le matériel est saisi et détruit. 

Les frais résultant de la décision de consignation, de saisie ou de destruction sont à la charge du détenteur du matériel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 septembre 2017 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2017 (V)
  - Code rural - art. L212-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-72 (V)
