# Article L205-11

I. - Est puni de six mois d'emprisonnement et de 15 000 € d'amende le fait de faire obstacle aux fonctions ou d'entraver
l'exercice des fonctions :

1° Des agents habilités à rechercher et constater les infractions ou manquements aux dispositions du présent livre, aux
dispositions du droit de l'Union européenne ayant le même objet et aux textes réglementaires pris pour leur application ;

2° Du personnel désigné par l'autorité compétente d'un autre Etat membre de l'Union européenne dans le cadre de l'assistance
prévue à l'article 104 du règlement (UE) 2017/625 du 15 mars 2017 ;

3° D'un expert de la Commission européenne ou d'un autre Etat membre de l'Union agissant dans le cadre des contrôles prévus à
l'article 116 du même règlement.

II. - Est puni de la même peine le fait de refuser aux personnes mentionnées au I l'assistance ou la coopération prévues au
paragraphe 2 de l'article 15 du même règlement.

III.-Les personnes coupables de l'une des infractions prévues au présent article encourent également la peine complémentaire
de l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du code pénal pour
les personnes physiques et par le 9° de l'article 131-39 du même code pour les personnes morales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1244 du 7 octobre 2015 - art. 9 (V)
  - Code rural - art. L275-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-10-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L274-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L671-16 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-35
  - Code pénal - art. 131-39
