# Article L722-6

Par dérogation aux dispositions des articles L. 722-4 et L. 722-5, les personnes qui dirigent une exploitation ou entreprise
agricole ne répondant plus à la condition d'activité minimale fixée à l'article L. 722-5 peuvent rester affiliées, sur leur
demande, par décision des conseils d'administration des caisses de mutualité sociale agricole, au régime de protection
sociale des personnes non salariées des professions agricoles si elles satisfont à des conditions de nature et de durée
d'activité fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret détermine les autres mesures d'application du présent alinéa. 

Par dérogation aux articles L. 722-4 et L. 722-5, les personnes qui bénéficient du dispositif d'installation progressive
mentionné à l'article L. 330-2 et dont les revenus professionnels sont au moins égaux à l'assiette forfaitaire, mentionnée à
l'article L. 731-16, applicable à la cotisation d'assurance vieillesse prévue au 1° de l'article L. 731-42 minorée de 20 % ou
dont la superficie mise en valeur est supérieure au quart de la surface minimale d'assujettissement mentionnée à l'article L.
722-5-1 sont affiliées, sur leur demande, au régime de protection sociale des personnes non salariées des professions
agricoles.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent aux cotisations de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier
2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32

_Cite_:

  - Code rural - art. L330-2
  - Code rural - art. L722-4
  - Code rural - art. L722-5-1
  - Code rural - art. L731-16
  - Code rural - art. L731-42 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-5 (VD)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-8-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D722-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R352-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R722-14 (V)
