# Article L121-8

La commission départementale d'aménagement foncier est ainsi composée :

1° Un magistrat de l'ordre judiciaire, président ;

2° Quatre conseillers généraux et deux maires de communes rurales ;

3° Six fonctionnaires désignés par le préfet ;

4° Le président de la chambre d'agriculture ou son représentant désigné parmi les membres de la chambre d'agriculture ;

5° Les présidents ou leurs représentants de la fédération ou de l'union départementale des syndicats d'exploitants agricoles
et de l'organisation syndicale départementale des jeunes exploitants agricoles les plus représentatives au niveau national ;

6° Les représentants des organisations syndicales d'exploitants agricoles représentatives au niveau départemental ;

7° Le président de la chambre départementale des notaires ou son représentant ;

8° Deux propriétaires bailleurs, deux propriétaires exploitants, deux exploitants preneurs, désignés par le préfet, sur trois
listes comprenant chacune six noms, établies par la chambre d'agriculture ;

9° Deux représentants d'associations agréées en matière de faune, de flore et de protection de la nature et des paysages
désignés par le préfet.

Le préfet choisit, en outre, sur ces listes, six suppléants, à raison d'un par membre titulaire, appelés à siéger, soit en
cas d'absence du titulaire, soit lorsque la commission départementale est appelée à délibérer sur des réclamations concernant
une opération dans le périmètre de laquelle l'un des membres titulaires est propriétaire.

La désignation des conseillers généraux et des représentants des maires a lieu à chaque renouvellement du conseil général et
des conseils municipaux.

La désignation des représentants de la profession agricole a lieu après chaque renouvellement partiel de la chambre
d'agriculture.

La commission peut appeler à titre consultatif toute personne dont il lui paraît utile de recueillir l'avis.

Dans le cas où la commission départementale d'aménagement foncier est appelée à statuer sur une opération dans le périmètre
de laquelle est comprise une aire d'appellation d'origine contrôlée, sa composition est complétée par un représentant de
l'Institut national des appellations d'origine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 55 () JORF 2 février 1995

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-16 (VD)
  - Code rural - art. L181-19 (VD)
  - Code rural - art. L181-23 (VD)
  - Code rural - art. L181-32 (VD)
  - Code rural - art. L181-44 (V)
  - Code rural - art. L183-2 (M)
  - Code rural - art. R183-6 (V)
  - Code rural - art. R184-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-8 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-13 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-16 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L183-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L184-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L312-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-7 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L139 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 2-5
