# Article L330-2

Sauf en cas de force majeure, six mois au moins avant leur départ en retraite ou en préretraite selon le régime mis en place
par la loi n° 91-1407 du 31 décembre 1991, les exploitants font connaître à l'autorité administrative leur intention de
cesser leur exploitation et les caractéristiques de celle-ci, et indiquent si elle va devenir disponible. Toutefois, la durée
de six mois est réduite à trois mois pour les demandes de préretraite déposées avant le 1er juillet 1995. Cette notification
est nécessaire pour bénéficier éventuellement, à la date prévue, de la préretraite ou de l'autorisation de poursuivre la mise
en valeur de l'exploitation ou d'une partie de celle-ci dans les conditions prévues à l'article L. 353-2.

Il est créé dans chaque département un répertoire à l'installation. Celui-ci est chargé de faciliter les mises en relation
entre cédants et repreneurs, particulièrement pour les installations hors cadre familial.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°91-1407 1991-12-31
  - Code rural L353-2

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 33 (V) JORF 2 février 1995

_Cité par_:

  - Décret n°2016-78 du 29 janvier 2016 (V)
  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L373-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D330-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-8-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D722-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L330-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L511-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-6 (VD)
