# Article L732-56

I.-Sont affiliées au régime de l'assurance vieillesse complémentaire obligatoire les personnes occupées au 1er janvier 2003,
ou postérieurement à cette date, en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, aux activités ou dans les
exploitations, entreprises ou établissements visés aux 1° à 5° de l'article L. 722-1. 

Sont affiliés à compter du 1er janvier 2003 et durant toute la période de perception de l'allocation de préretraite les
titulaires de cette allocation mentionnés au deuxième alinéa du II de l'article 9 de la loi n° 91-1407 du 31 décembre 1991
modifiant et complétant les dispositions du code rural et de la loi n° 90-85 du 23 janvier 1990 relatives aux cotisations
sociales agricoles et créant un régime de préretraite agricole. 

Sont affiliées les personnes qui, au 1er janvier 2003 ou postérieurement, relèvent en qualité de chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole du régime de l'assurance volontaire vieillesse mentionnée aux articles L. 722-17 et L. 722-18. 

Sont affiliés à compter du 1er janvier 2003 les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole non retraités :

- titulaires de pensions d'invalidité, mentionnés au 6° de l'article L. 722-10 ;

- titulaires de rentes, mentionnés au 7° de l'article L. 722-10, et au deuxième alinéa de l'article L. 752-6. 

II.-Bénéficient en outre du présent régime les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont la retraite servie à titre
personnel a pris effet : 

1° Avant le 1er janvier 1997 et qui justifient de périodes minimum d'activité non salariée agricole et d'assurance en qualité
de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole accomplies à titre exclusif ou principal. Un décret précise les modalités
suivant lesquelles les périodes d'assurance et les minima précédemment mentionnés sont déterminés ; 

2° Entre le 1er janvier 1997 et le 1er janvier 2003 et qui justifient, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires,
d'une durée d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes au moins égale à celle requise par l'article L. 732-25 pour
ouvrir droit à une pension à taux plein du régime d'assurance vieillesse des professions non salariées agricoles, et de
périodes minimum d'assurance effectuées en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou
principal. Un décret détermine les modalités de fixation des minima précédemment mentionnés. 

III.-Les personnes dont la retraite servie à titre personnel prend effet postérieurement au 31 décembre 2002 et qui
remplissent les conditions précisées au 2° du II bénéficient du présent régime pour leurs périodes accomplies comme chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal avant le 1er janvier 2003. 

IV.-Sont affiliées au régime de l'assurance vieillesse complémentaire obligatoire les personnes ayant, à compter du 1er
janvier 2011 ou postérieurement à cette date, la qualité d'aide familial telle que définie au 2° de l'article L. 722-10 ou la
qualité de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole telle que définie à l'article L. 321-5. 

V.-Bénéficient également du présent régime les personnes ayant, pour les périodes antérieures au 1er janvier 2003, exercé à
titre exclusif ou principal en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole lorsque l'assuré ne justifie pas d'une
durée minimale d'assurance à ce titre et les personnes ayant, pour les périodes antérieures au 1er janvier 2011, exercé à
titre exclusif ou principal en qualité d'aide familial défini à l'article L. 732-34, en qualité de conjoint participant aux
travaux défini au même article L. 732-34 ou en qualité de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole défini à
l'article L. 732-35 dont la retraite servie à titre personnel a pris effet : 

1° Avant le 1er janvier 1997 et qui justifient d'un minimum de périodes d'assurance au titre d'activités non salariées
agricoles accomplies à titre exclusif ou principal ; 

2° Entre le 1er janvier 1997 et le 1er janvier 2014 et qui justifient, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires,
d'une durée d'assurance, ou de périodes reconnues équivalentes, au moins égale à la durée requise par l'article L. 732-25
pour ouvrir droit à une pension à taux plein du régime d'assurance vieillesse des professions non salariées agricoles et d'un
minimum de périodes d'assurance au titre d'activités non salariées agricoles accomplies à titre exclusif ou principal. 

Un décret détermine le nombre maximal d'années retenues pour le bénéfice du régime et les durées minimales d'assurance
requises. 

VI.-Les personnes dont la retraite servie à titre personnel prend effet après le 31 décembre 2013 et qui remplissent les
conditions de durée d'assurance mentionnées au 2° du V bénéficient du présent régime pour les périodes accomplies à titre
exclusif ou principal en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole d'aide familial, de conjoint participant aux
travaux ou de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole définies au même V.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-85 du 23 janvier 1990
  - Loi n°91-1407 du 31 décembre 1991 - art. 9
  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L722-10
  - Code rural - art. L722-17
  - Code rural - art. L722-18
  - Code rural - art. L732-25
  - Code rural - art. L732-34
  - Code rural - art. L732-35
  - Code rural - art. L752-6 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 61 (M)
  - Décret n°2014-998 du 2 septembre 2014 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (VT)
  - Code rural - art. D732-151 (V)
  - Code rural - art. D732-154 (V)
  - Code rural - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural - art. D781-81 (V)
  - Code rural - art. D781-82 (V)
  - Code rural - art. D781-84 (V)
  - Code rural - art. L724-13 (V)
  - Code rural - art. L732-61 (V)
  - Code rural - art. L781-40 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-151-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-152 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-154-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-155 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-157 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-165 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-168 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-82 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-84 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-58 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-62 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 34
