# Article L731-14

Sont considérés comme revenus professionnels pour la détermination de l'assiette des cotisations dues au régime de protection
sociale des personnes non salariées des professions agricoles :

1° Les revenus soumis à l'impôt sur le revenu dans la catégorie des bénéfices agricoles ;

2° Les revenus provenant des activités non-salariées agricoles mentionnées à l'article L. 722-1 et soumis à l'impôt sur le
revenu dans la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux ou des bénéfices non commerciaux ;

3° Les rémunérations allouées aux gérants et associés de certaines sociétés, provenant des activités non-salariées agricoles
mentionnées à l'article L. 722-1 et soumises à l'impôt sur le revenu dans la catégorie visée à l'article 62 du code général
des impôts.

Les chefs d'exploitation agricole à titre individuel sont autorisés, sur option, à déduire des revenus mentionnés au 1° le
montant, excédant l'abattement ci-après défini, du revenu cadastral des terres mises en valeur par ladite exploitation et
dont ils sont propriétaires. Cet abattement est égal à 4 % des revenus mentionnés au 1° diminués du revenu cadastral desdites
terres et multipliés par un coefficient égal au revenu cadastral de ces dernières divisé par le revenu cadastral de
l'ensemble des terres mises en valeur par l'exploitation. L'abattement est d'au moins 304,90 €.

Les dispositions du précédent alinéa sont applicables dans les mêmes conditions aux associés personnes physiques des sociétés
visées à l'article 8 du code général des impôts pour les terres mises en valeur par lesdites sociétés lorsque celles-ci sont
inscrites à l'actif de leur bilan.

Un décret détermine les conditions dans lesquelles les chefs d'exploitation agricole peuvent opter pour la déduction prévue
au cinquième alinéa, la durée de validité de cette option et les justificatifs qu'ils doivent fournir à la caisse de
mutualité sociale agricole dont ils relèvent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 62, 8
  - Code rural L722-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 31 (V) JORF 3 juillet 2003

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1003-12 (M)

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. A114-0-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
  - Code rural - art. D731-121 (V)
  - Code rural - art. D731-22 (V)
  - Code rural - art. D731-24 (V)
  - Code rural - art. D731-89 (V)
  - Code rural - art. L731-13-2 (V)
  - Code rural - art. L731-42 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-120 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-122 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-124 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-125 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-128 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-37 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-45 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-77 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-78 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-91 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-92 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-93 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-94 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-155 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-14-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-19 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-23 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-70 (V)
