# Article L461-13

Le bailleur peut refuser le renouvellement du bail s'il reprend le fonds pour l'exploiter personnellement d'une manière
effective et permanente en participant aux travaux sur les lieux pendant au moins neuf ans. 

Le même droit appartient aux sociétés dont l'objet est principalement agricole et dont les membres appelés à en assumer la
direction participent effectivement aux travaux. 

Le bailleur peut également refuser le renouvellement du bail en vue d'installer un de ses descendants ou un descendant de son
conjoint ou du partenaire avec lequel il est lié par un pacte civil de solidarité, majeur ou mineur émancipé de plein droit,
qui devra exploiter le fonds dans les conditions fixées ci-dessus. Le bailleur justifie que le bénéficiaire de la reprise
répond aux conditions de capacité ou d'expérience professionnelle mentionnées aux articles L. 331-2 à L. 331-5 ou qu'il a
bénéficié d'une autorisation d'exploiter en application de ces dispositions. 

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 461-6, le droit de reprise prévu à l'alinéa qui précède peut être exercé en
cours de bail à l'expiration de l'une des périodes prévues par le contrat type si le bailleur s'est expressément réservé
cette faculté lors de la conclusion du bail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 du 15 avril 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L331-2 (V)
  - Code rural - art. L461-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L374-7 (V)
  - Code rural - art. L461-14 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-4 (T)
