# Article L241-3

Les vétérinaires ressortissants d'un des Etats membres de la Communauté européenne ou d'autres Etats parties à l'accord sur
l'Espace économique européen qui sont établis et exercent légalement les activités de vétérinaire dans un de ces Etats autre
que la France peuvent exécuter en France à titre occasionnel des actes professionnels sans être soumis à l'obligation
d'inscription au tableau de l'ordre des vétérinaires prévue à l'article L. 241-1 pour l'exercice de la médecine et de la
chirurgie des animaux et à l'article L. 5143-2 du code de la santé publique pour l'exercice de la pharmacie vétérinaire.
L'exécution de ces actes est toutefois subordonnée à une déclaration préalable. Si l'urgence ne permet pas de faire cette
déclaration préalablement à l'acte, elle doit être faite postérieurement dans un délai maximum de quinze jours.

Les intéressés sont tenus de respecter les règles professionnelles en vigueur en France et sont soumis à la juridiction
disciplinaire de l'ordre des vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-126 (V)
  - Code rural - art. R203-8 (V)
  - Code rural - art. R241-21 (V)
  - Code rural - art. R241-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-131-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-51-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L241-1
  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural L941-3
