# Article L731-19

Sous réserve de l'article L. 731-20, et par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 731-15, les chefs
d'exploitation ou d'entreprise agricole peuvent, dans des conditions fixées par décret, opter pour une assiette de
cotisations constituée de leurs revenus professionnels tels que définis à l'article L. 731-14 et afférents à l'année
précédant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues. Ces revenus professionnels proviennent de l'ensemble des
activités agricoles exercées au cours de l'année de référence, y compris lorsque l'une de ces activités a cessé au cours de
ladite année. Les revenus imposés au titre de l'article 64 bis du code général des impôts s'entendent des recettes afférentes
à l'année précédant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues, diminuées de l'abattement prévu au même article 64
bis.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017 art. 12 IV, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. 

Toutefois, au titre des années 2017 et 2018, l'assiette des cotisations et contributions sociales est constituée des revenus
mentionnés à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche maritime pris en compte dans les conditions prévues aux
articles L. 731-15 et L. 731-19 du même code et respectivement : 

1° De la moyenne des bénéfices forfaitaires agricoles de 2014 et de 2015 et des recettes de 2016 diminuées d'un abattement de
87 % ; 

2° De la moyenne du bénéfice forfaitaire agricole de 2015 et des recettes de 2016 et de 2017 diminuées d'un abattement de 87
%.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1679 du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code rural - art. D731-28 (V)
  - Code rural - art. L731-16 (V)
  - Code rural - art. L731-21 (V)
  - Code rural - art. R731-60-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis (V)
  - Code rural - art. L731-14 (V)
  - Code rural - art. L731-15 (V)
  - Code rural - art. L731-20 (V)
