# Article L731-22

Lorsque les personnes mentionnées à l'article L. 722-4 estiment que les revenus professionnels pris en compte pour le calcul
de leurs cotisations sociales subissent une variation, ces cotisations peuvent, sur demande des intéressés formulée auprès de
la caisse de mutualité sociale agricole, être calculées au titre des appels fractionnés ou des versements mensuels sur la
base de l'assiette des revenus intégrant cette variation dès le début de l'année civile au titre de laquelle ces cotisations
sont dues. 

Une majoration de retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des appels fractionnés ou des versements
mensuels lorsque les revenus définitifs de l'année considérée sont supérieurs de plus d'un tiers aux revenus estimés par
l'intéressé pour cette même année. Les conditions dans lesquelles des remises gracieuses des majorations prévues au présent
article peuvent être accordées sont fixées par l'arrêté mentionné à l'article R. 731-75.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-1127 du 8 septembre 2005 - art. 7 () JORF 9 septembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code rural - art. D731-17-1 (V)
  - Code rural - art. D731-27 (V)
  - Code rural - art. R731-65 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-124 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-33-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-60-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-69 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-75 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1003-12 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-4 (V)
