# Article L912-16

I.-Les ressources des organismes créés en application des articles L. 912-1 et L. 912-6 sont notamment assurées par le
produit de cotisations professionnelles prélevées, en fonction de leur objet, sur tout ou partie des membres des professions
qui y sont représentées et qui, nonobstant leur caractère obligatoire, demeurent des créances de droit privé. 

II.-Toute action en recouvrement des cotisations professionnelles obligatoires dues en application du I du présent article
est obligatoirement précédée d'une mise en demeure adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception invitant
le redevable à régulariser sa situation dans un délai d'un mois. 

III.-La mise en demeure précise le montant des cotisations professionnelles obligatoires restant exigibles et les périodes
concernées. 

IV.-Le délai de prescription de l'action civile en recouvrement des cotisations professionnelles obligatoires court à compter
de l'expiration du délai d'un mois imparti par la lettre de mise en demeure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mars 2013 - art. 7 (V)
  - Code rural - art. R912-111 (V)
  - Code rural - art. R912-120 (V)
  - Code rural - art. R912-126 (V)
  - Code rural - art. R912-134 (V)
  - Code rural - art. R912-137 (V)
  - Code rural - art. R912-16 (V)
  - Code rural - art. R912-33 (V)
  - Code rural - art. R912-45 (V)
  - Code rural - art. R912-62 (V)
  - Code rural - art. R921-24 (V)
  - Code rural - art. R923-40 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-816 du 20 juin 2016 - art. 76

_Cite_:

  - Code rural - art. L912-1 (V)
  - Code rural - art. L912-6 (V)
