# Article L123-3

Doivent être réattribués à leurs propriétaires, sauf accord contraire, et ne subir que les modifications de limites
indispensables à l'aménagement : 

1° Les terrains clos de murs qui ne sont pas en état d'abandon caractérisé ; 

2° Les immeubles où se trouvent des sources d'eau minérale, en tant qu'ils sont nécessaires à l'utilisation convenable de ces
sources ; 

3° Les mines et les carrières dont l'exploitation est autorisée au sens du code minier, ainsi que les terrains destinés à
l'extraction des substances minérales sur lesquels un exploitant de carrières peut se prévaloir d'un titre de propriété ou
d'un droit de foretage enregistré depuis au moins deux ans à la date de la délibération du conseil général ou de l'arrêté de
son président fixant le périmètre, pris dans les conditions de l'article L. 121-14 ;

4° Les immeubles présentant, à la date de la délibération du conseil général ou de l'arrêté de son président fixant le
périmètre d'aménagement foncier agricole et forestier, les caractéristiques d'un terrain à bâtir au sens du 1° du paragraphe
II de l'article L. 13-15 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique ; 

5° De façon générale, les immeubles dont les propriétaires ne peuvent bénéficier de l'opération d'aménagement foncier
agricole et forestier, en raison de l'utilisation spéciale desdits immeubles.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 80 I, art. 87 A I, II JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 80 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 87 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L121-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-4-1 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L123-14 (V)
  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L13-15 (VT)
