# Article L221-4

I. - Lorsque, en tout lieu où sont hébergés les animaux ou au cours d'un transport, il est constaté qu'un animal de l'espèce
bovine, ovine ou caprine n'est pas identifié, conformément aux dispositions prises en application du chapitre II du titre V
du livre VI, des articles L. 671-9 et L. 671-10 et de l'article L. 681-5 ou d'un règlement communautaire, ou n'est pas
accompagné des documents prévus par les textes pris pour leur application, les agents visés aux articles L. 214-19, L.
214-20, L. 221-5 et L. 221-6, mettent en demeure le détenteur ou propriétaire dudit animal de mettre à disposition, dans un
délai maximal de quarante-huit heures, les informations nécessaires permettant de prouver l'identification de l'animal, son
âge, son origine et son dernier lieu de provenance. A l'issue de ce délai et en l'absence desdites informations, les agents
susmentionnés peuvent faire procéder, aux frais du détenteur, à la conduite à l'abattoir de l'animal en question. Les
dispositions du II du présent article sont dès lors applicables.

II. - Lorsqu'un animal est présenté à l'abattoir sans être identifié conformément aux dispositions prises en application des
articles L. 653-1 à L. 653-17 ou d'un règlement communautaire, ou sans être accompagné des documents qu'ils prévoient, les
agents habilités en vertu de l'article L. 231-2 diffèrent l'abattage en accordant un délai de quarante-huit heures à son
propriétaire ou son détenteur pour produire les informations manquantes.

A l'issue de ce délai, l'animal est abattu et, en l'absence d'information permettant d'établir son âge et son origine, les
vétérinaires inspecteurs habilités en vertu de l'article L. 231-2 procèdent à la saisie et au retrait de la consommation
humaine ou animale des viandes qui en sont issues.

Préalablement à l'exécution de la saisie, le propriétaire ou le détenteur de l'animal est mis en mesure de présenter ses
observations ; il dispose alors d'un nouveau délai de quarante-huit heures pour produire les informations nécessaires.

Pendant ces délais, le détenteur de l'animal et de la viande en conserve la garde et prend toutes mesures utiles pour assurer
le bon entretien de l'animal ou pour éviter l'altération des viandes.

L'ensemble des frais induits par ces mesures, prises à la suite de la constatation du non-respect des dispositions
susmentionnées, sont à la charge du propriétaire ou du détenteur et ne donnent lieu à aucune indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

_Transféré par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2005 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 14 novembre 2012 - art. Annexe V (V)
  - Arrêté du 8 septembre 2016 - art. 7
  - Arrêté du 1er juin 2017 (V)
  - Arrêté du 5 juillet 2018 (V)
  - Arrêté du 5 juillet 2018 - art. 4
  - Code rural - art. D212-28 (V)
  - Code rural - art. R231-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-14 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural 396 al. 1
  - Code rural L921-4

_Cite_:

  - Code rural L681-5, L214-19, L214-20, L221-5, L221-6, L653-1 à L653-17, L231-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L421-9 (M)
