# Article L183-12

Le représentant de l'Etat met en demeure tout titulaire du droit d'exploitation de parcelles incultes ou manifestement sous-
exploitées depuis au moins trois ans et susceptibles d'une remise en état, lorsque, dans l'un ou l'autre cas, aucune raison
de force majeure ne peut justifier cette situation, soit de les mettre en valeur, soit de renoncer à son droit
d'exploitation. Le délai de trois ans mentionné ci-dessus est réduit à deux ans dans les zones de montagne. 

Le représentant de l'Etat met également en demeure le propriétaire de telles terres s'il en est lui-même l'exploitant soit de
les mettre en valeur, soit de les donner à bail. Il fixe le délai dans lequel la mise en demeure doit être suivie d'effet
ainsi que les conditions de la mise en valeur. 

La mise en demeure est notifiée au propriétaire bailleur dans les cas suivants : 

1° Si l'identité ou l'adresse du titulaire du droit d'exploitation est inconnue de l'administration ; 

2° Si le titulaire du droit d'exploitation a renoncé à son droit ; 

3° S'il n'a pas mis en valeur le fonds dans le délai fixé par la mise en demeure ; 

4° Si, après l'expiration de ce délai, il a laissé à nouveau les terres dans un état de sous-exploitation manifeste. 

Le propriétaire bailleur reprend alors la disposition de ses terres ainsi que celle des bâtiments nécessaires à leur
exploitation, sans indemnité de ce fait.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. L183-11 (VD)
  - Code rural - art. L183-14 (VD)
  - Code rural - art. L183-15 (VD)
  - Code rural - art. R183-11 (V)
  - Code rural - art. R183-12 (V)
  - Code rural - art. R183-8 (V)
  - Code rural - art. R183-9 (V)
