# Article L621-22

Lorsque l'office national interprofessionnel des céréales est appelé à payer en tout ou partie au lieu et place du débiteur
auquel son aval a été donné, ce débiteur doit verser à l'office national interprofessionnel des céréales des intérêts de
retard calculés, à compter de l'échéance, à un taux supérieur de 2 % à celui de l'avance ayant fait l'objet de l'aval.

L'office national interprofessionnel des céréales possède, pour le recouvrement de sa créance en principal et intérêts, un
privilège dans les conditions définies ci-dessous.

Ce privilège, qui ne peut primer celui du porteur du warrant agricole tel qu'il résulte de l'article L. 342-12, porte sur les
meubles et effets mobiliers des personnes physiques ou morales auxquelles l'office national interprofessionnel des céréales a
dû se substituer en vertu de son aval. Il prend rang immédiatement après les privilèges fiscaux au profit du Trésor.

Le même privilège est accordé aux sociétés de caution mutuelle des négociants en grains agréés en qualité de collecteurs
lorsqu'elles ont donné leur aval aux effets créés par leurs sociétaires dans les conditions prévues au deuxième alinéa de
l'article L. 621-21.

Indépendamment de l'exercice du privilège sur les meubles et effets mobiliers, l'agent de recouvrement peut requérir, à
concurrence du montant en principal de la créance de l'office national interprofessionnel des céréales, l'inscription d'une
hypothèque sur les immeubles des groupements ou sociétés auxquels ledit office a dû se substituer en vertu de son aval.

Cette inscription est requise, nonobstant toute opposition, sur production d'une copie de l'état exécutoire délivré en vertu
de l'article 2 du décret-loi du 30 octobre 1935 tendant à améliorer et à faciliter le fonctionnement du service du
contentieux et de l'Agence judiciaire du Trésor.

La formalité est donnée en débet en ce qui concerne tant la taxe hypothécaire proprement dite que le salaire du conservateur.

Les dispositions relatives aux sociétés de crédit foncier et applicables à l'expropriation et à la vente en cas de non-
paiement des annuités ou pour toute autre cause, mentionnées aux articles 32 à 42 du décret du 28 février 1852 sur les
sociétés de crédit foncier, sont étendues à l'office national interprofessionnel des céréales pour toutes les hypothèques
prises en exécution des alinéas précédents du présent article.

En outre, l'office des céréales peut exercer, dans les conditions prévues par l'article 1166 du code civil, tous les droits
et actions du débiteur auquel il a dû se substituer.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-317 1991-03-25 art. 2
  - Loi n°1936-08-15 art. 23 bis al. 1 à 4, 6 à 10

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cite_:

  - Code civil - art. 1166 (V)
  - Code rural L342-12, L621-21
  - Décret n°1852-02-28 art. 32 à 42
  - Décret-loi 1935-10-30 art. 2
