# Article L125-1

Sans préjudice de l'application des dispositions des articles 188-1 à 188-10 du code rural relatives au contrôle des
structures des exploitations agricoles, toute personne physique ou morale peut demander au préfet l'autorisation d'exploiter
une parcelle susceptible d'une mise en valeur agricole ou pastorale et inculte ou manifestement sous-exploitée depuis au
moins trois ans par comparaison avec les conditions d'exploitation des parcelles de valeur culturale similaire des
exploitations agricoles à caractère familial situées à proximité, lorsque, dans l'un ou l'autre cas, aucune raison de force
majeure ne peut justifier cette situation. Le délai de trois ans mentionné ci-dessus est réduit à deux ans en zone de
montagne.

Le préfet saisit la commission départementale d'aménagement foncier qui se prononce, après procédure contradictoire, sur
l'état d'inculture ou de sous-exploitation manifeste du fonds ainsi que sur les possibilités de mise en valeur agricole ou
pastorale de celui-ci. Cette décision fait l'objet d'une publicité organisée par décret en Conseil d'Etat afin de permettre à
d'éventuels demandeurs de se faire connaître du propriétaire ou du préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-7 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1025 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)
  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L125-12 (V)
  - Code rural - art. L125-8 (V)
  - Code rural - art. L181-14 (VD)
  - Code rural - art. L183-3 (VD)
  - Code rural - art. R125-1 (V)
  - Code rural - art. R125-11 (V)
  - Code rural - art. R125-3 (V)
  - Code rural - art. R125-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L128-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-12 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L182-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L183-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L184-3 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-1 (VD)

_Cite_:

  - Code rural 188-1 à 188-10

_Anciens textes_:

  - Code rural 39 I
