# Article L351-6

Le président du tribunal, si le débiteur ne se trouve pas en cessation des paiements ou si l'accord y met fin, constate
l'accord conclu en présence du conciliateur ou, sur son rapport, met fin à sa mission. A la demande du débiteur, le président
du tribunal peut homologuer l'accord. L'accord constaté ou homologué entraîne la suspension, pendant la durée de son
exécution, de toute action en justice et de toute poursuite individuelle, tant sur les meubles que sur les immeubles du
débiteur, formée dans le but d'obtenir le paiement de créances qui font l'objet de l'accord. 

L'ordonnance homologuant l'accord fait l'objet des mêmes publicités que celles prévues pour la décision prévue par l'article
L. 351-5. En cas d'ouverture d'une procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire, les
personnes qui avaient consenti, dans l'accord homologué ou dans le cadre des négociations pour parvenir à cet accord, un
nouvel apport en trésorerie au débiteur en vue d'assurer la poursuite de l'exploitation et sa pérennité bénéficient du
privilège prévu par l'article L. 611-11 du code de commerce. 

L'accord fait également obstacle, pendant la durée de son exécution, à ce que des sûretés soient prises pour garantir le
paiement de ces créances. 

Les délais qui, à peine de déchéance ou de résolution des droits afférents aux créances mentionnées à l'alinéa précédent,
étaient impartis aux créanciers sont suspendus pendant la durée de l'accord. 

Le conciliateur transmet au président du tribunal le compte rendu de sa mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2014-326 du 12 mars 2014 - art. 104

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L611-11
  - Code rural - art. L351-5

_Cité par_:

  - Code de commerce. - art. L623-3 (VD)
  - Code rural - art. L351-6-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R351-6 (V)
