# Article L231-1

I.-Les prescriptions générales de la législation relative à l'hygiène alimentaire et les règles sanitaires applicables aux
exploitants du secteur alimentaire, du secteur des sous-produits animaux et du secteur de l'alimentation animale sont
définies par le II de l'article L. 221-4, le chapitre VI du titre II et par le présent titre ou par les règlements et
décisions communautaires entrant dans le champ d'application des dispositions susmentionnées.

II.-Dans l'intérêt de la protection de la santé publique, il doit être procédé :

1° Au contrôle officiel des animaux vivants appartenant à des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à
l'alimentation humaine ou animale et de leurs conditions de production ;

2° Au contrôle officiel des conditions d'abattage des animaux mentionnés au 1° ci-dessus ;

3° Au contrôle officiel des produits d'origine animale, des denrées alimentaires en contenant, des sous-produits animaux, des
produits dérivés de ces derniers et des aliments pour animaux ;

4° A la détermination et au contrôle officiel des conditions d'hygiène dans lesquelles les produits d'origine animale, les
denrées alimentaires en contenant, les sous-produits animaux, les produits dérivés de ces derniers et les aliments pour
animaux sont préparés, transformés, conservés ou éliminés, notamment lors de leur transport et de leur mise en vente ;

5° Au contrôle officiel de la mise en oeuvre des bonnes pratiques d'hygiène et des systèmes d'analyse des dangers et des
points critiques pour les maîtriser ;

6° Au contrôle des conditions techniques du transport des denrées alimentaires sous température dirigée.

Les résultats des contrôles effectués en application du plan national de contrôles officiels pluriannuel prévu à l'article
109 du règlement (UE) 2017/625 du 15 mars 2017 sont rendus publics selon des modalités fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, art. 45 II: Ces dispositions entrent en vigueur à compter de la publication du décret
mentionné au dernier alinéa du présent article dans sa rédaction résultant de l'article 45-I-1° de ladite loi et, au plus
tard, au 1er janvier 2016. Le cas échéant, la mise au point des dispositions de ce décret est précédée d'une expérimentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 octobre 1982 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 19 septembre 2007 - art. 7 (V)
  - Décret n°2007-1791 du 19 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2007 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 16 (Ab)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°2008-933 du 12 septembre 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2009 - art. 15 (V)
  - Décret n°2015-189 du 18 février 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 août 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1750 du 15 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 1er juin 2017 (V)
  - Arrêté du 5 juillet 2018 (V)
  - Arrêté du 1er août 2018 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 1er août 2018 - art. 18 (V)
  - Code de l'environnement - art. L424-8 (V)
  - Code de la consommation - art. L215-2 (VT)
  - Code rural - art. L231-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L201-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L232-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L233-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L235-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-15 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L221-4

_Anciens textes_:

  - Code rural 405
  - Code rural L931-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L431-1 (V)
