# Article L611-4

La situation de crise conjoncturelle affectant ceux des produits figurant sur la liste prévue à l'article L. 441-2-1 du code
de commerce est constituée lorsque le prix de cession de ces produits par les producteurs ou leurs groupements reconnus est
anormalement bas par rapport à la moyenne des prix observés lors des périodes correspondantes des cinq dernières campagnes, à
l'exclusion des deux périodes au cours desquelles les prix ont été respectivement le plus bas et le plus élevé. 

Les entreprises de commercialisation ou de distribution peuvent conclure avec l'Etat, pour un ou plusieurs des produits
mentionnés au premier alinéa, des accords comprenant un dispositif de répercussion de la baisse des prix de cession des
produits par les producteurs sur les prix de vente à la consommation. 

Afin qu'un bilan des engagements des acheteurs puisse être établi par les ministres chargés de l'agriculture, de la pêche et
de l'économie, les acheteurs communiquent pendant la crise conjoncturelle aux services compétents les éléments leur
démontrant leur engagement dans les démarches contractuelles mentionnées au précédent alinéa et l'effet de ces démarches,
selon une procédure définie par arrêté conjoint de ces ministres. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé de l'agriculture précise, en fonction des
différents produits concernés, les modalités d'application du présent article, notamment les modalités de détermination des
prix anormalement bas et la durée pendant laquelle ces prix doivent être constatés pour que la crise soit constituée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 35 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 juillet 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 7 août 2009 - art. 3 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L442-9 (M)
  - Code de commerce. - art. R310-8 (V)
  - Code rural - art. L611-4-1 (V)
  - Code rural - art. L611-4-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R616-6 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L441-2-1 (V)
