# Article L571-2

A Mayotte, une chambre de l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture siégeant au chef-lieu du département constitue,
auprès de l'Etat ainsi que des collectivités territoriales et des établissements publics qui leur sont rattachés, l'organe
consultatif, représentatif et professionnel des intérêts de l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture. 

La chambre de l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture de Mayotte est un établissement public placé sous la tutelle de
l'Etat et administré par des élus représentant l'activité agricole, halieutique et aquacole. 

Elle peut être consultée par les personnes publiques mentionnées au premier alinéa sur toutes les questions relatives à
l'agriculture, à la pêche et à l'aquaculture, à la valorisation de leurs productions, à la filière forêt-bois, à la gestion
de l'espace rural, à la prévention des risques naturels, à la mise en valeur des espaces naturels et des paysages et à la
protection de l'environnement. Elle peut aussi être consultée, dans son champ de compétences, par les collectivités
territoriales au cours de l'élaboration de leurs projets de développement économique. 

Elle émet des avis et formule des propositions sur toute question de sa compétence ou tendant au développement durable de
l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture ainsi que de la forêt et peut promouvoir ou participer à toute action ayant
les mêmes objets. 

Un contrat d'objectifs et de performance est établi entre la chambre de l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture de
Mayotte, l'Etat et le Département de Mayotte. La périodicité, les modalités d'élaboration et le champ d'application de ce
contrat, qui est soumis pour avis au comité mentionné à l'article L. 182-1-1, sont fixés par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 VI de l'ordonnance n° 2012-789 du 31 mai 2012, le chapitre Ier du titre VII du livre V, relatif à
la chambre de l'agriculture, de la pêche et de l'aquaculture de Mayotte, comprenant les articles L. 571-1 à L. 571-6 est
abrogé à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 84

_Cité par_:

  - Décret n°2015-924 du 27 juillet 2015 (V)
  - Code rural - art. D571-10 (V)
  - Code rural - art. D571-11 (V)
  - Code rural - art. D571-34 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L182-1-1 (V)
