# Article L717-3

Les caisses de mutualité sociale agricole sont responsables de l'application des dispositions concernant l'organisation du
service de santé au travail agricole. Elles peuvent, soit instituer en leur sein une section de santé au travail, soit créer
une association spécialisée. Par exception aux dispositions de l'article L. 4622-11 du code du travail, le service de santé
au travail est administré paritairement selon les modalités prévues au troisième alinéa de l'article L. 723-35 du présent
code. Cependant, toute entreprise peut, lorsque l'importance des effectifs des travailleurs salariés le justifie, être
autorisée par l'autorité administrative compétente de l'Etat à organiser un service autonome de santé au travail. 

L'exercice du service de santé au travail est confié à des médecins à temps partiel ou à temps complet. Des décrets
déterminent les compétences techniques que ces médecins doivent posséder ainsi que les conditions dans lesquelles les
médecins praticiens participent à l'exercice du service de santé au travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-867 du 20 juillet 2011 - art. 15

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 8 (V)
  - Code rural - art. D717-35 (V)
  - Code rural - art. D723-13 (V)
  - Code rural - art. L717-5 (V)
  - Code rural - art. L723-46 (V)
  - Code rural - art. R717-34 (VT)
  - Code rural - art. R717-35 (VT)
  - Code rural - art. R717-44 (VT)
  - Code rural - art. R719-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-72 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-43 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-35
  - Code du travail - art. L4622-11
