# Article L234-1

I.-Les détenteurs professionnels d'animaux appartenant à des espèces dont la chair ou les produits doivent être livrés au
public en vue de la consommation sont tenus de déclarer leur élevage. Le préfet est chargé d'organiser l'immatriculation des
élevages selon des modalités définies par décret. 

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables aux détenteurs professionnels d'équidés. 

II.-Tout propriétaire ou détenteur d'animaux appartenant à des espèces dont la chair ou les produits doivent être cédés en
vue de la consommation doit tenir un registre d'élevage régulièrement mis à jour sur lequel il recense chronologiquement les
données sanitaires, zootechniques et médicales relatives aux animaux élevés. Les modalités de mise en place et de détention
de ce registre sont définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ou par des règlements et décisions
communautaires. 

Tout vétérinaire mentionne sur ce registre les éléments relatifs à ses interventions dans l'élevage. 

Le registre est tenu à la disposition des agents habilités à rechercher et constater les infractions et manquements aux
dispositions du présent livre, aux textes réglementaires pris pour son application et aux dispositions du droit de l'Union
européenne ayant le même objet. 

La durée minimale pendant laquelle les ordonnances doivent être conservées est fixée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. 

III.-Lorsqu'elles ne sont pas fixées par des règlements ou décisions communautaires, des arrêtés du ministre chargé de
l'agriculture fixent la liste des espèces et des catégories d'animaux qui doivent être accompagnés, lorsqu'ils sont dirigés
vers un abattoir, par une fiche sanitaire, ainsi que les informations figurant sur le registre d'élevage qui doivent y être
portées. 

IV.-En cas de non-respect des dispositions du III ou lorsqu'ils disposent d'éléments leur permettant de conclure que les
viandes seraient impropres à la consommation humaine ou que les délais d'attente ou de retrait pour les médicaments ou les
additifs n'ont pas été respectés, les agents habilités peuvent différer l'abattage des animaux. Le propriétaire ou le
détenteur en est informé. Il prend toutes les mesures utiles pour assurer leur alimentation et leur bien-être. 

En cas de non-présentation dans un délai de quarante-huit heures de la fiche sanitaire, les animaux sont abattus. Les agents
ayant la qualité de vétérinaires officiels en vertu du V de l'article L. 231-2 procèdent à la saisie et au retrait de la
consommation humaine ou animale des viandes qui en sont issues. 

L'ensemble des frais induits par ces mesures, prises à la suite de la constatation du non-respect des dispositions
susmentionnées, sont à la charge du propriétaire ou du détenteur et ne donnent lieu à aucune indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 juin 2000 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. Annexe A (M)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. Annexe A : NORMES D'INSTALLATION (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. Annexe A (V)
  - Arrêté du 1er juin 2017 (V)
  - Arrêté du 5 juillet 2018 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5141-115 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-73 (V)
  - Code rural - art. D212-29 (V)
  - Code rural - art. D212-37 (V)
  - Code rural - art. D212-44 (V)
  - Code rural - art. R237-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L233-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-7 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L231-2

_Anciens textes_:

  - Code rural 418
  - Code rural L934-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L434-1 (V)
