# Article L921-5

Lorsque l'autorité administrative a alloué, au titre de la répartition prévue aux articles L. 921-2 et L. 921-4, tout ou
partie de certains quotas de captures ou d'efforts de pêche à des organisations de producteurs ou à leurs unions, celles-ci
assurent la meilleure utilisation des sous-quotas sur la base d'un programme opérationnel de campagne de pêche prévu par
l'article 9 du règlement (CE) n° 104 / 2000 du Conseil du 17 décembre 1999 portant organisation commune des marchés dans le
secteur des produits de la pêche et de l'aquaculture ou d'un plan de gestion durable des captures ou efforts de pêche. Ces
programmes et plans, qui peuvent faire l'objet d'évolutions en cours d'année, sont établis dans le respect des objectifs
déterminés à l'article L. 911-2 et des critères mentionnés à l'article L. 921-2 et fixent respectivement les règles de
répartition des sous-quotas de captures et d'efforts de pêche entre les adhérents des organisations de producteurs. 

Les conditions d'application du présent article sont précisées par un décret en Conseil d'Etat qui détermine notamment les
conséquences qu'entraîne, pour l'attribution des quotas répartis l'année suivante, la méconnaissance des prescriptions de
l'alinéa précédent et qui fixe les conditions dans lesquelles le plan de gestion mentionné à cet alinéa fait l'objet d'une
publicité ainsi que d'une communication à l'établissement mentionné à l'article L. 621-1.

**Nota:**

La loi n° 2010-874 du 28 juillet 2010 article 74 a supprimé l'entrée en vigueur différée de cet article qui était auparavant
fixée au 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 87

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 février 2013 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 15 avril 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 10 mai 2015 - art. 5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-12-1 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L621-1
  - Code rural - art. L911-2
  - Code rural - art. L921-2
  - article 9 du règlement (CE) n°104/2000
