# Article L732-21

L'interruption d'activité résultant de maladie ou d'infirmité graves empêchant toute activité professionnelle ne prive pas
l'intéressé de droit à la pension de retraite, composée des pensions de retraite forfaitaire et de retraite proportionnelle
dans les conditions prévues aux 1° et 2° de l'article L. 732-24. Les modalités de calcul de la pension sont fixées par
décret. 

Toute période de service national légal, de mobilisation ou de captivité est, sans condition préalable, assimilée à une
période d'assurance pour l'ouverture du droit à la liquidation des avantages vieillesse. 

Sauf dans la mesure où elle s'impute sur la durée de la peine, toute période de détention provisoire accomplie par une
personne qui, au moment de son incarcération, relevait de l'assurance prévue à la présente sous-section est également prise
en considération pour l'ouverture du droit à pension. 

Les périodes pendant lesquelles l'assuré a bénéficié de l'allocation mentionnée à l'article L. 5424-25 du code du travail
sont prises en considération pour l'ouverture du droit à pension, dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 51

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1110 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-20 (V)
  - Code rural - art. L781-30 (VD)
  - Code rural - art. R732-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24
  - Code du travail - art. L5424-25 (VD)
