# Article L321-7

Dans chaque département, une convention type relative aux droits et obligations respectifs des associés d'exploitation et des
chefs d'exploitation est proposée par les organisations professionnelles les plus représentatives des exploitants agricoles,
d'une part, des associés d'exploitation, de l'autre. 

Cette convention prévoit obligatoirement : 

1° Un congé de formation, à la charge du chef d'exploitation, sous réserve des dispositions prises en application du livre IX
du code du travail relatif à la formation professionnelle continue dans le cadre de l'éducation permanente, et dont la durée
minimale et les modalités sont fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

2° Un intéressement aux résultats de l'exploitation dont le montant est au moins égal à celui de l'allocation prévue à
l'article L. 321-9. Un décret en Conseil d'Etat détermine les éléments à retenir par les parties, en vue de la fixation dudit
intéressement ; 

3° Le délai dans lequel l'adhésion à la convention pourra être dénoncée, par écrit, par l'une quelconque des parties. 

La convention type peut contenir toutes autres dispositions utiles. 

Elle est approuvée, après avis de la chambre d'agriculture, par décision préfectorale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°73-650 1973-07-13 art. 2

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 77 A (V)
  - Code rural - art. L321-10 (V)
  - Code rural - art. L321-11 (V)
  - Code rural - art. L321-8 (V)
  - Code rural - art. L321-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L372-3 (VD)
