# Article L211-24

Chaque commune doit disposer soit d'une fourrière communale apte à l'accueil et à la garde des chiens et chats trouvés
errants ou en état de divagation jusqu'au terme des délais fixés aux articles L. 211-25 et L. 211-26, soit du service d'une
fourrière établie sur le territoire d'une autre commune, avec l'accord de cette commune.

Chaque fourrière doit avoir une capacité adaptée aux besoins de chacune des communes pour lesquelles elle assure le service
d'accueil des animaux en application du présent code. La capacité de chaque fourrière est constatée par arrêté du maire de la
commune où elle est installée.

La surveillance dans la fourrière des maladies réputées contagieuses au titre de l'article L. 221-1 est assurée par un
vétérinaire titulaire du mandat sanitaire instauré par l'article L. 221-11, désigné par le gestionnaire de la fourrière. La
rémunération de cette surveillance sanitaire est prévue conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article L.
221-11.

Les animaux ne peuvent être restitués à leur propriétaire qu'après paiement des frais de fourrière. En cas de non-paiement,
le propriétaire est passible d'une amende forfaitaire dont les modalités sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Code rural - art. L275-11 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural - art. L275-3 (V)
  - Code rural - art. L275-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-4 (V)

_Cite_:

  - Code rural L211-25, L211-26, L221-1, L221-11

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-24
