# Article L611-4-1

Les personnes mentionnées au I de l'article 302 bis ZA du code général des impôts peuvent conclure chaque année avec l'Etat
des accords de modération des marges de distribution des fruits et légumes frais. 

Ces personnes doivent, lorsqu'elles sont liées contractuellement à une centrale d'achat ou à une centrale de référencement ou
associées à un groupement d'achat, mandater le responsable de cette centrale ou de ce groupement pour signer en leur nom les
accords prévus au premier alinéa du présent article. 

La marge de distribution visée au premier alinéa s'entend de la différence entre le prix de revente hors taxe au consommateur
du produit et son prix d'achat hors taxe. 

Ces accords, dont le contenu est précisé par décret en Conseil d'Etat, sont signés avant le 1er mars de chaque année. Pour
l'année 2010, ils sont signés au plus tard un mois après la publication de ce décret. Ils entrent en application dès que la
situation de crise conjoncturelle définie à l'article L. 611-4 est constituée. 

Les personnes mentionnées au I de l'article 302 bis ZA du code général des impôts, ou le groupement de distributeurs dont
elles dépendent, rendent compte, à la demande des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie, de l'application des
accords. 

Le non-respect des accords ou le retard dans leur mise en œuvre est sanctionné d'une amende civile dont le montant ne peut
être supérieur à deux millions d'euros. Le montant de l'amende est proportionné à la gravité des faits constatés, au vu
notamment du volume de produits en cause et de la durée des périodes de crise. L'action est introduite devant la juridiction
civile compétente par le ministère public, par le représentant de l'Etat dans le département, par le ministre chargé de
l'agriculture ou le ministre chargé du commerce.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Loi n°2011-1978 du 28 décembre 2011 - art. 59 (V)

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis ZA (V)
  - Code rural - art. L692-3 (VD)
  - Code rural - art. L693-3 (VD)
  - Code rural - art. L694-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R616-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R616-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L611-4 (V)
