# Article L223-3

Certaines maladies réputées contagieuses donnent lieu à l'élaboration de plans d'urgence préparés au niveau national par le
ministre chargé de l'agriculture et dans chaque département par le préfet.

Ces plans prévoient les mesures à prendre en cas de suspicion ou de confirmation d'un foyer d'une de ces maladies en
application du présent article et des articles L. 223-6 et L. 223-8.

Le déclenchement du plan permet au préfet :

- de procéder à la réquisition des moyens d'intervention nécessaires, dans les conditions prévues au 4° de l'article L.
2215-1 du code général des collectivités territoriales ;

- de restreindre la circulation des personnes et des véhicules en provenance ou à destination d'une exploitation faisant
l'objet d'un arrêté de mise sous surveillance en application de l'article L. 223-6 du présent code, ou d'un arrêté portant
déclaration d'infection en application de l'article L. 223-8, et de leur imposer des conditions sanitaires propres à éviter
la contagion ;

- de déterminer, dans l'arrêté portant déclaration d'infection pris en application de l'article L. 223-8, un périmètre à
l'intérieur duquel la circulation des personnes et des véhicules est soumise à des conditions sanitaires propres à éviter la
contagion. Tout rassemblement de personnes risquant de favoriser la propagation de l'épizootie peut en outre être interdit
dans ce périmètre.

Les mesures prises en application des deux alinéas précédents sont levées trente jours au plus tard après l'achèvement des
opérations sanitaires propres à éviter la contagion.

La liste des maladies réputées contagieuses pour lesquelles des plans d'urgence doivent être préparés, ainsi que les
modalités de mise en oeuvre de ces plans, sont précisées par décret pris après avis du Comité consultatif de la santé et de
la protection des animaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Transféré par_:

  - Ordonnance n°2005-1127 du 8 septembre 2005 - art. 2 () JORF 9 septembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2011-862 du 22 juillet 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2215-1
  - Code rural L223-6, L223-8

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1398 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L223-3-1
