# Article L123-21

Lorsqu'il a été ordonné un remembrement-aménagement en application de l'article L. 123-18, les dispositions des deuxième et
troisième alinéas de l'article L. 123-1 relatives à l'amélioration des conditions d'exploitation ne s'appliquent qu'aux
terres agricoles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 123-18.

Les dispositions du 4° de l'article L. 123-3 relatives aux immeubles présentant les caractéristiques d'un terrain à bâtir ne
sont pas applicables au remembrement-aménagement.

Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 123-4, relatives à l'équivalence entre les attributions et les apports de
chaque propriétaire, sont applicables sur l'ensemble du périmètre de remembrement-aménagement.

Dans la surface affectée à l'urbanisation à l'intérieur d'un périmètre de remembrement-aménagement, il peut être dérogé à
l'obligation prévue par l'article L. 123-6 de créer une seule parcelle par propriétaire dans une masse de répartition.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L123-18, L123-1, L123-3, L123-4

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 19 al. 4 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 20 al. 3 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 21 al. 2 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 23 (Ab)

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L342-1 (V)
  - Code rural - art. R123-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-25 (V)
