# Article L932-5

La première vente des produits de la pêche maritime débarqués en France par des navires français s'effectue selon l'une des
modalités suivantes :

a) Par l'intermédiaire d'une halle à marée agréée ;

b) De gré à gré à un premier acheteur enregistré dans les conditions prévues par la législation européenne ; dans ce cas, la
vente fait l'objet d'un contrat de vente écrit comportant les clauses énumérées aux 1° à 7° du III de l'article L. 631-24 ;

c) Au détail, uniquement à des fins de consommation privée.

Les modalités de vente en halle à marée agréée, les conditions dans lesquelles sont organisées les relations entre, d'une
part, les organismes gestionnaires des halles à marée agréées et, d'autre part, les producteurs, les acheteurs et leurs
organisations, la durée minimale des contrats visés au b ainsi que les modalités de la vente au détail prévue au c sont
définies par décret.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la promulgation de ladite loi. Se reporter aux dispositions du I de l'article 96 en ce qui
concerne les mesures transitoires relatives aux contrats et accords-cadres conclus avant la date d'entrée en vigueur de
l'article 1er de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 13 décembre 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2016 - art.
  - Code rural - art. D932-13 (V)
  - Code rural - art. D932-19 (V)
  - Code rural - art. D932-20 (V)
  - Code rural - art. D932-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L952-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L953-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L631-24
