# Article L912-12-1

Les organisations de producteurs prévoient dans leurs statuts les sanctions applicables à leurs adhérents en cas de
manquement aux règles de gestion durable des sous-quotas définies         dans les plans de gestion des efforts de pêche
mentionnés à l'article L. 921-5. 

Ces statuts prévoient notamment : 

― des sanctions pécuniaires dont le montant ne peut excéder le chiffre d'affaires de l'expédition maritime au cours de
laquelle les manquements commis ont été constatés, ainsi que la possibilité de suspendre ou de retirer les autorisations de
pêche délivrées aux adhérents de l'organisation en application de l'article L. 921-2 ; 

― que les intéressés sont avisés au préalable des faits relevés à leur encontre et des sanctions qu'ils encourent, ainsi que
du délai dont ils disposent pour faire valoir leurs observations ; 

― que les sanctions mentionnées au premier alinéa ne peuvent être prononcées plus d'un an à compter de la date de
constatation des faits. 

Les dispositions des articles L. 921-4 et L. 921-5 relatives à l'allocation de quotas de captures ou d'efforts de pêche ne
sont pas applicables aux organisations de producteurs dont les statuts ne satisfont pas aux dispositions du présent article. 

En cas de carence d'une organisation de producteurs, l'autorité administrative peut se substituer à celle-ci dans son pouvoir
de sanction en exerçant les pouvoirs prévus à l'article L. 946-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 avril 2011 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 9 décembre 2011 - art. 9 (Ab)
  - Code rural - art. L946-8 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L921-2
  - Code rural - art. L946-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L921-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L921-5 (V)
