# Article L751-1

I. - Il est institué un régime d'assurance obligatoire contre les accidents du travail et les maladies professionnelles des
salariés des professions agricoles qui s'applique aux salariés agricoles mentionnés à l'article L. 722-20.

II. - Bénéficient également du présent régime :

1° Les élèves des établissements d'enseignement technique et de formation professionnelle agricoles pour les accidents
survenus par le fait ou à l'occasion de cet enseignement ou de cette formation ;

2° Les personnes ne bénéficiant pas à un autre titre des dispositions du présent chapitre qui participent bénévolement au
fonctionnement d'organismes à objet social sans caractère lucratif créés au profit des professions agricoles en vertu ou pour
l'application d'un texte législatif ou réglementaire, et dont la liste est établie par décret ;

3° Les salariés agricoles désignés, en application de l'article L. 992-8 du code du travail, pour siéger dans une commission,
un conseil ou un comité administratifs ou paritaires, pour les accidents survenus par le fait ou à l'occasion de leurs
missions ;

4° Les salariés agricoles accomplissant un stage de formation dans les conditions prévues par les articles L. 236-10, L.
434-10 et L. 451-1 du code du travail, pour les accidents survenus par le fait ou à l'occasion de cette formation ;

5° Les bénéficiaires des allocations mentionnées au 4° de l'article L. 322-4 du code du travail pour les accidents survenus
par le fait ou à l'occasion des actions favorisant leur reclassement ;

6° Les bénéficiaires des allocations versées au titre de l'article L. 322-3 du code du travail pour les accidents survenus
par le fait ou à l'occasion des actions favorisant leur reconversion ;

7° Les salariés agricoles désignés, dans les conditions définies à l'article L. 225-8 du code du travail, pour siéger dans
une instance instituée par une disposition législative ou réglementaire auprès d'une autorité de l'Etat, pour les accidents
survenus par le fait ou à l'occasion de leurs missions, dans la mesure où ils ne bénéficient pas à un autre titre des
dispositions du présent article ;

8° Les élèves et étudiants des établissements autres que ceux mentionnés au 1° effectuant, auprès d'un employeur relevant du
régime agricole, un stage dans les conditions définies à l'article 9 de la loi n° 2006-396 du 31 mars 2006 pour l'égalité des
chances, pour les accidents survenus par le fait ou à l'occasion de stages effectués dans le cadre de leur scolarité ou de
leurs études.

III. - En ce qui concerne les personnes mentionnées au II, des décrets déterminent à qui incombent les obligations de
l'employeur et fixent les bases des cotisations et celles des indemnités.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 18

_Cité par_:

  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D124-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D541-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. L541-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L832-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 (V)
  - Code rural - art. L722-31 (V)
  - Code rural - art. L751-3 (V)
  - Code rural - art. L751-6 (V)
  - Code rural - art. L751-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-65-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-128-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-16-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-16-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-82-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-10 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1144 (M)
  - Code rural ancien - art. 1145 (M)

_Cite_:

  - Code rural L722-20
  - Code du travail - art. L225-8
  - Code du travail - art. L236-10
  - Code du travail - art. L322-3
  - Code du travail - art. L322-4
  - Code du travail - art. L434-10
  - Code du travail - art. L451-1
  - Code du travail - art. L992-8
