# Article L255-2

Il est interdit d'importer, de détenir en vue de la vente, de mettre en vente, de vendre, d'utiliser ou de distribuer à titre
gratuit, sous quelque dénomination que ce soit, des matières fertilisantes et des supports de culture lorsqu'ils n'ont pas
fait l'objet d'une homologation ou, à défaut, d'une autorisation provisoire de vente, d'une autorisation de distribution pour
expérimentation ou d'une autorisation d'importation.

Toutefois, sous réserve de l'innocuité des matières fertilisantes ou supports de culture à l'égard de l'homme, des animaux,
ou de leur environnement, dans des conditions d'emploi prescrites ou normales, les dispositions du premier alinéa ne sont pas
applicables :

1° Aux produits dont la normalisation, au sens de la loi du 24 mai 1941, a été rendue obligatoire ;

2° Aux produits mis sur le marché dans les conditions prévues par les dispositions réglementaires prises en application de
directives des communautés européennes, lorsque ces dispositions ne prévoient ni homologation ni autorisation préalable à la
mise en vente ;

3° Aux rejets, dépôts, déchets ou résidus dont l'évacuation, le déversement ou l'épandage sur des terrains agricoles est
réglementé, cas par cas, en application de la loi n° 64-1245 du 16 décembre 1964 relative au régime et à la répartition des
eaux et à la lutte contre leur pollution ou du livre V (titre Ier) du code de l'environnement ou de la loi n° 92-3 du 3
janvier 1992 sur l'eau, eu égard à la conservation de la fertilité des sols ;

4° Aux produits organiques bruts et aux supports de culture d'origine naturelle non mentionnés au 3°, livrés en l'état ou
mélangés entre eux, lorsqu'ils sont obtenus à partir de matières naturelles sans traitement chimique, qu'ils constituent des
sous-produits d'une exploitation agricole ou d'un établissement non agricole d'élevage ou d'entretien des animaux et sont
cédés directement, à titre gratuit ou onéreux, par l'exploitant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°64-1245 1964-12-16
  - Loi n°92-3 1992-01-03
  - Loi n°1941-05-24

_Créé par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 5 I, art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 49 (V)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 4 mai 2017 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 21 juin 2018 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R211-81-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1313-1 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 278 bis (V)
  - Code rural - art. R255-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R255-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural L955-2
