# Article L315-1

Peut être reconnue comme groupement d'intérêt économique et environnemental toute personne morale dont les membres portent
collectivement un projet pluriannuel de modification ou de consolidation de leurs systèmes ou modes de production agricole et
de leurs pratiques agronomiques en visant une performance à la fois économique, sociale et environnementale. La performance
sociale se définit comme la mise en œuvre de mesures de nature à améliorer les conditions de travail des membres du
groupement et de leurs salariés, à favoriser l'emploi ou à lutter contre l'isolement en milieu rural. 

Cette personne morale doit comprendre plusieurs exploitants agricoles et peut comporter d'autres personnes physiques ou
morales, privées ou publiques. Les exploitants agricoles doivent détenir ensemble la majorité des voix au sein des instances
du groupement. 

La reconnaissance de la qualité de groupement d'intérêt économique et environnemental est accordée par le représentant de
l'Etat dans la région à l'issue d'une sélection, après avis du président du conseil régional. 

La qualité de groupement d'intérêt économique et environnemental est reconnue pour la durée du projet pluriannuel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2015-467 du 23 avril 2015 (V)
  - Code rural - art. D315-2 (V)
  - Code rural - art. L181-8 (VD)
  - Code rural - art. L315-2 (V)
  - Code rural - art. L315-4 (V)
  - Code rural - art. L315-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L111-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L180-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R313-45 (V)
