# Article L224-2

Nul ne peut chasser en dehors des périodes d'ouverture de la chasse fixées par l'autorité administrative selon des conditions
déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Les oiseaux ne peuvent être chassés ni pendant la période nidicole ni pendant les différents stades de reproduction et de
dépendance. Les oiseaux migrateurs ne peuvent en outre être chassés pendant leur trajet de retour vers leur lieu de
nidification.

Toutefois, pour permettre, dans des conditions strictement contrôlées et de manière sélective, la capture, la détention ou
toute autre exploitation judicieuse de certains oiseaux migrateurs terrestres et aquatiques en petites quantités,
conformément aux dispositions de l'article L. 225-5, des dérogations peuvent être accordées.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application de cette disposition.

La pratique de la chasse à tir est interdite du mercredi 6 heures au jeudi 6 heures (Dispositions déclarées non conformes à
la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 2000-434 DC du 20 juillet 2000). Cette interdiction ne s'applique
pas aux postes fixes pour la chasse aux colombidés du 1er octobre au 15 novembre. Elle s'applique aux espaces clos sans
toutefois faire obstacle à l'application des dispositions de l'article L. 224-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L225-5, L224-3

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 24 () JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L424-2 (M)
