# Article L761-3

Le régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire des départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle
s'applique aux membres des professions agricoles et forestières relevant des assurances sociales agricoles mentionnés aux 1°
et 2° : 

1° Salariés d'une entreprise ayant son siège social dans le département du Haut-Rhin, du Bas-Rhin ou de la Moselle, quel que
soit leur lieu de travail en France métropolitaine, et salariés travaillant dans l'un de ces trois départements pour une
entreprise ayant son siège hors de ces départements ; 

2° Personnes mentionnées aux 4° à 11° du II de l'article L. 325-1 du code de la sécurité sociale. 

Il est également applicable aux personnes mentionnées à l'article L. 161-1 du code de la sécurité sociale à la charge
effective et permanente des assurés mentionnés ci-dessus. 

Le bénéfice de ce régime est subordonné aux conditions d'ouverture des droits des assurés mentionnés ci-dessus. 

Ce régime assure à ses bénéficiaires des prestations servies en complément de celles du régime des assurances sociales
agricoles pour couvrir tout ou partie de la participation laissée à la charge de l'assuré en application de l'article L.
160-13 du code de la sécurité sociale. Il peut également prendre en charge tout ou partie du forfait journalier prévu à
l'article L. 174-4 du même code. 

Ces prestations sont déterminées par le conseil d'administration de l'instance de gestion spécifique de ce régime dans des
conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 197
  - Arrêté du 21 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-11  (V)
  - Code rural - art. D761-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R761-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1257-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (V)
