# Article L731-20

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 731-15, les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole
soumis à un régime réel ou transitoire d'imposition peuvent, dans des conditions fixées par décret, opter pour une assiette
de cotisations constituée de leurs revenus professionnels tels que définis à l'article L. 731-14 et afférents à l'année au
titre de laquelle les cotisations sont dues.

Les cotisations sont calculées, chaque année, à titre provisionnel, en pourcentage du revenu professionnel de l'année
précédente ; pour les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui ont effectué l'option mentionnée à l'alinéa précédent
lors de leur affiliation au régime de protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles ou lorsque la
durée d'assujettissement ne permet pas de déterminer ledit revenu professionnel, les cotisations sont calculées à titre
provisionnel sur la base d'une assiette fixée forfaitairement dans des conditions déterminées par décret. Lorsque le revenu
professionnel est définitivement connu, la cotisation fait l'objet d'une régularisation.

Par dérogation au précédent alinéa, les cotisations peuvent être calculées à titre provisionnel sur la base d'une assiette
forfaitaire dès lors que les éléments d'appréciation sur l'importance des revenus professionnels des assurés au cours de
l'année au titre de laquelle la cotisation est due établissent que ces revenus sont différents de l'assiette retenue en
application de cet alinéa. Les modalités d'application du présent alinéa sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-15, L731-14

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 9 (V) JORF 24 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1003-12 (M)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-19 (VD)
