# Article L223-5

Tout propriétaire, toute personne ayant, à quelque titre que ce soit, la charge des soins ou la garde d'un animal atteint ou
soupçonné d'être atteint de l'une des maladies contagieuses mentionnées aux articles L. 223-2 ou L. 223-3 est tenu d'en faire
immédiatement la déclaration à un vétérinaire sanitaire ainsi qu'au maire de la commune où se trouve l'animal.

En outre, toute personne ayant, dans l'exercice d'une profession en rapport avec l'élevage, connaissance de l'existence d'un
animal présentant des signes de fièvre aphteuse ou ayant été exposé à la contagion est tenue d'en faire immédiatement la
déclaration à un vétérinaire sanitaire ou au maire de la commune où se trouve l'animal.

L'animal atteint ou soupçonné d'être atteint d'une maladie contagieuse doit être, immédiatement et avant même que l'autorité
administrative ait répondu à l'avertissement, séquestré, séparé et maintenu isolé autant que possible des autres animaux
susceptibles de contracter cette maladie.

La déclaration et l'isolement sont obligatoires pour tout animal mort d'une maladie contagieuse ou soupçonnée contagieuse,
ainsi que pour tout animal abattu, en dehors des cas prévus aux chapitres Ier à VI, qui, à l'ouverture du cadavre, est
reconnu atteint ou suspect d'une maladie contagieuse.

Sont également tenus de faire la déclaration tous vétérinaires appelés à visiter l'animal vivant ou mort.

Il est interdit de transporter l'animal ou le cadavre avant que le vétérinaire sanitaire l'ait examiné. La même interdiction
est applicable à l'enfouissement, à moins que le maire, en cas d'urgence, n'en ait donné l'autorisation spéciale.

**Liens relatifs à cet article**

_Transféré par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 janvier 2003 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 27 janvier 2003 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2008 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2009 - art. 6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R432-15 (V)
  - Code rural - art. L201-5 (V)
  - Code rural - art. L228-7 (V)
  - Code rural - art. R223-11 (V)
  - Code rural - art. R223-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-6-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R221-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-6 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L423-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 366 bis IV
  - Code rural L923-5

_Cite_:

  - Code rural L223-2, L223-3
