# Article L233-3

Les centres de rassemblement, y compris les marchés, doivent être agréés par l'autorité administrative pour la détention, la
mise en circulation et la commercialisation des animaux. Lorsqu'un agent mentionné à l'article L. 221-5 constate que les
conditions d'attribution de l'agrément ne sont pas respectées, l'autorité administrative peut suspendre l'agrément en donnant
au titulaire un délai pour y remédier.S'il n'y est pas remédié à l'expiration du délai fixé, l'agrément est retiré. 

Les opérateurs commerciaux qui détiennent, mettent en circulation ou commercialisent des animaux doivent avoir déposé une
déclaration auprès de l'autorité administrative qui leur délivre un numéro d'enregistrement.L'accès aux centres de
rassemblement est réservé aux opérateurs ainsi enregistrés. 

Les conditions d'application du présent article, notamment les conditions d'attribution de l'agrément des centres de
rassemblement, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 73

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 14 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2018 - art. 5 (V)
  - Code rural - art. R237-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-3-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-3-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R233-7 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L221-5

_Anciens textes_:

  - Code rural 424

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L433-3 (V)
