# Article L230-6

L'aide alimentaire a pour objet la fourniture de denrées alimentaires aux personnes les plus démunies. Cette aide est
apportée tant par l'Union européenne que par l'Etat ou toute autre personne morale. 

Les personnes morales de droit privé constituées sous forme d'associations relevant de la loi du 1er juillet 1901 relative au
contrat d'association qui œuvrent dans le secteur caritatif peuvent mettre en place un dispositif de stockage privé
consistant à acheter des produits alimentaires en période de surproduction agricole pour les entreposer et les redistribuer
ensuite aux personnes les plus démunies. 

Seules des personnes morales de droit public ou des personnes morales de droit privé habilitées par l'autorité
administrative, pour une durée et selon des conditions et modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, peuvent recevoir des
contributions publiques destinées à la mise en œuvre de l'aide alimentaire. 

Les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat doivent notamment permettre de garantir la fourniture de l'aide
alimentaire sur une partie suffisante du territoire et sa distribution auprès de tous les bénéficiaires potentiels, d'assurer
la traçabilité physique et comptable des denrées et de respecter de bonnes pratiques d'hygiène relatives au transport, au
stockage et à la mise à disposition des denrées. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités de collecte et de transmission à l'autorité administrative, par les
personnes morales habilitées en application du troisième alinéa, des données portant sur leur activité, sur les denrées
distribuées et, une fois rendues anonymes, sur les bénéficiaires de l'aide alimentaire. La collecte et la transmission de ces
données s'effectuent dans le respect de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 septembre 1949 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 8 août 2012 - art. (Ab)
  - Loi n°2016-138 du 11 février 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 17 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1107 du 11 août 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-1962 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2019-703 du 4 juillet 2019 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R115-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-306 (V)
  - Code de l'environnement - art. D543-307 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-15-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-19 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-10 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-11 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-9 (VT)

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978

_Créé par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 61
