# Article L215-3

I.-Est puni de six mois d'emprisonnement et de 7 500 Euros d'amende : 

1° Le fait de dresser ou de faire dresser des chiens au mordant ou de les utiliser en dehors des activités mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 211-17 ; 

2° Le fait d'exercer une activité de dressage au mordant sans être titulaire du certificat de capacité mentionné à l'article
L. 211-17 ; 

3° Le fait de vendre ou de céder des objets ou du matériel destinés au dressage au mordant à une personne non titulaire du
certificat de capacité mentionné à l'article L. 211-17. 

II.-Les personnes physiques encourent également les peines complémentaires suivantes : 

1° La confiscation du ou des chiens concernés, des objets ou du matériel qui ont servi au dressage ou du matériel proposé à
la vente ou à la cession ; 

2° L'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, d'exercer une activité professionnelle ou sociale dès lors que les
facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou commettre l'infraction, dans les conditions
prévues à l'article 131-29 du code pénal ; 

3° L'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, de détenir un chien des première ou deuxième catégories mentionnées à
l'article L. 211-12 du présent code. 

III.-Les personnes morales reconnues pénalement responsable s dans les conditions prévues à l'article 121-2 du code pénal des
infractions prévues au I encourent les peines suivantes : 

1° L'amende, dans les conditions fixées à l'article 131-38 du même code ; 

2° La confiscation du ou des chiens concernés, des objets ou du matériel qui ont servi au dressage ou du matériel proposé à
la vente ou à la cession ; 

3° L'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, d'exer cer une activité professionnelle ou sociale dès lors que les
facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou commettre l'infraction, dans les conditions
prévues à l'article 131-29 du code pénal ; 

4° L'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, de détenir un chien des première ou deuxième catégories mentionnées à
l'article L. 211-12 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L915-3

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 25 () JORF 7 mars 2007

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2 (V)
  - Code pénal - art. 131-29 (V)
  - Code pénal - art. 131-38 (V)
  - Code rural - art. L211-12 (V)
  - Code rural - art. L211-17 (V)
