# Article L732-8

Les prestations d'invalidité sont dues aux chefs d'exploitation et d'entreprise, aux aides familiaux et aux associés
d'exploitation, mentionnés aux 1°, 2° et 5° de l'article L. 722-10 ainsi qu'aux collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise
agricole mentionnés à l'article L. 321-5 qui perçoivent leurs prestations en nature du présent régime, dans le cas où, en
raison de son état de santé, l'intéressé est reconnu comme totalement inapte à l'exercice de la profession agricole.

Elles sont également allouées aux chefs d'exploitation ou d'entreprise mentionnés au 1° de l'article L. 722-10 et aux
collaborateurs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés à l'article L. 321-5 qui perçoivent leurs prestations en
nature du présent régime ainsi qu'aux époux coexploitants et aux associés exploitants d'une exploitation agricole à
responsabilité limitée constituée conformément à l'article L. 324-1 et mentionnés à l'article L. 324-8, qui présentent une
invalidité réduisant au moins des deux tiers leur capacité à l'exercice de la profession agricole.

Les invalides, leurs conjoints et leurs enfants à charge bénéficient des prestations en nature de la présente assurance pour
la maladie, la maternité et, lorsqu'ils n'exercent pas d'activité professionnelle, pour les accidents qui leur surviennent.

Lorsque l'inaptitude totale ou la réduction partielle de la capacité à l'exercice de la profession agricole résulte pour
partie d'un accident ou d'une maladie professionnelle, l'intéressé peut néanmoins prétendre aux prestations d'invalidité dès
lors que cette réduction de capacité ou cette inaptitude est imputable pour moins de la moitié à l'accident ou à la maladie
professionnelle.

Les montants des prestations annuelles d'invalidité servies au titre d'une inaptitude totale ou partielle ne peuvent être
inférieurs à des montants minimaux, ni être supérieurs à des montants maximaux exprimés en pourcentage du plafond annuel
mentionné à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale, fixés par décret en Conseil d'Etat.

Les dispositions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au V de l’article 84 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux prestations
d'invalidité au titre de l'inaptitude totale ou partielle liquidées à compter du 1er janvier 2020.

Aux termes du IV dudit article, une contribution de 11 millions d'euros destinée à financer le relèvement des prestations
d'invalidité mentionnées à l'article L. 732-8 du code rural et de la pêche maritime est prélevée au titre de l'exercice 2020
sur les excédents du fonds mentionné à l'article L. 731-35-2 du même code. Ces dispositions s'appliquent à compter du 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-637 du 30 juin 2008 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (M)
  - Code rural - art. D781-47 (V)
  - Code rural - art. D781-60 (V)
  - Code rural - art. L722-12 (V)
  - Code rural - art. L732-6 (V)
  - Code rural - art. L781-22 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-97 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-41 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-55-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-36 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 84 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-3 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L324-1
  - Code rural - art. L324-8
  - Code rural - art. L722-10
