# Article L121-14

I. - Au vu de l'étude d'aménagement, la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier propose au conseil
général le ou les modes d'aménagement foncier qu'elle juge opportun d'appliquer et le ou les périmètres correspondants ainsi
que les prescriptions que devront respecter le plan du nouveau parcellaire et les travaux connexes, notamment en vue de
satisfaire aux principes posés par l'article L. 211-1 du code de l'environnement.

Au vu de cette proposition et de l'étude d'aménagement, le conseil général soit renonce à l'opération d'aménagement foncier
envisagée, soit soumet le projet d'opération d'aménagement et les prescriptions à enquête publique dans les conditions fixées
par décret en Conseil d'Etat. L'avis d'enquête publique mentionne que les propriétaires doivent signaler au conseil général,
dans un délai d'un mois, les contestations judiciaires en cours. Cet avis doit être notifié aux auteurs de ces contestations
judiciaires, qui pourront intervenir dans les procédures d'aménagement foncier, sous réserve de la reconnaissance ultérieure
de leurs droits.

II. - A l'issue de l'enquête publique et après avoir recueilli l'avis de la commission communale ou intercommunale
d'aménagement foncier, puis celui de la ou des communes concernées, le conseil général décide d'ordonner l'opération
d'aménagement foncier envisagée ou d'y renoncer.

III. - Si le conseil général a décidé d'ordonner l'opération, ou si la commission constituée en application de l'article L.
123-24 s'est prononcée en faveur d'un aménagement foncier agricole et forestier, le préfet fixe la liste des prescriptions
que devront respecter les commissions dans l'organisation du plan du nouveau parcellaire et l'élaboration du programme de
travaux, en vue de satisfaire aux principes posés notamment par l'article L. 211-1 du code de l'environnement, et la notifie
au président du conseil général. Lorsque l'opération envisagée concerne un ouvrage linéaire, le préfet veille à la cohérence
entre les mesures environnementales figurant dans l'étude d'impact de grand ouvrage et les prescriptions ainsi notifiées.

IV. - Dans le cas prévu à l'article L. 123-24, si la commission se prononce en faveur d'un aménagement foncier agricole et
forestier, le président du conseil général ordonne l'opération d'aménagement proposée par la commission, fixe le ou les
périmètres d'aménagement foncier correspondants et conduit l'opération à son terme. Lorsque la commission s'est prononcée en
faveur de l'inclusion de l'emprise d'un ouvrage linéaire dans le périmètre d'aménagement, le président du conseil général est
tenu d'ordonner cette opération dans un délai d'un an à compter de la demande qui lui est faite par le maître d'ouvrage ; à
défaut, le maître d'ouvrage peut engager la procédure d'expropriation de l'emprise nécessaire à la réalisation de l'ouvrage
ou de certaines de ses parties et proposer l'expropriation des terrains concernés. Dans ce cas, les terrains expropriés sont
exclus du périmètre d'aménagement.

V. - Sauf dans le cas mentionné au IV, l'opération est ordonnée par délibération du conseil général.

La délibération du conseil général ou l'arrêté de son président ordonnant l'opération fixent le ou les périmètres
correspondants, comportent la liste des prescriptions susmentionnées et mentionnent la décision du président du conseil
général prévue à l'article L. 121-19.

VI. - Les périmètres d'aménagement foncier peuvent être modifiés jusqu'à la clôture des opérations, conformément à la
procédure prévue pour leur délimitation. Toutefois, si la modification représente moins de 5 % du périmètre fixé dans la
décision ordonnant l'opération, elle est décidée par le conseil général après avis de la commission communale ou
intercommunale d'aménagement foncier. Lorsqu'une décision de la commission départementale a été annulée par le juge
administratif, le ou les périmètres peuvent être modifiés pour assurer l'exécution de la chose jugée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L123-24, L121-19
  - Code de l'environnement - art. L211-1 (M)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 84 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret du 29 août 2011 - art. 2 (V)
  - Décret du 5 septembre 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-339 du 25 mars 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-1701 du 18 décembre 2015 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2016-1168 du 29 août 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1540 du 3 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-70 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-71 du 7 février 2018 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. L123-3 (M)
  - Code rural - art. R121-22 (V)
  - Code rural - art. R123-32 (V)
  - Code rural - art. R123-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-21 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-20-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-10 (V)
