# Article L723-43

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole est autorisée à communiquer au ministère chargé de l'agriculture des
informations comprenant des données à caractère personnel, à l'exception de données à caractère médical, pour les besoins de
l'instruction et du contrôle des conditions d'attribution des aides économiques en faveur de l'agriculture. L'accès à ces
données est réservé aux services de l'Etat, des collectivités territoriales et des organismes chargés du versement de ces
aides dans la mesure nécessaire à l'accomplissement de leurs missions de mise en œuvre et de contrôle de ces aides, lorsque
le bénéfice de celles-ci est subordonné à la régularité de la situation des entreprises agricoles et des personnes non
salariées agricoles au regard des prescriptions du présent code en matière de protection sociale. La Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole est également autorisée à communiquer ces mêmes informations aux administrations chargées de
l'instruction des demandes et du contrôle du remboursement de la taxe intérieure de consommation prévue à l'article 265 du
code des douanes et de la taxe intérieure de consommation sur le gaz naturel prévue à l'article 266 quinquies du même code.

Les caisses de mutualité sociale agricole sont autorisées à communiquer aux services compétents placés sous l'autorité du
ministre chargé de l'agriculture les renseignements qu'elles détiennent, à l'exception des informations à caractère médical,
pour les besoins desdits services en vue de la promotion de l'emploi agricole ainsi que du contrôle de l'application de la
législation et de la réglementation concernant les régimes de protection sociale des salariés et des non-salariés des
professions agricoles.

Le contenu, l'emploi et les conditions de cette communication sont déterminés selon les modalités de l'article 48 de la loi
n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 48
  - Code des douanes - art. 265

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1202 du 30 décembre 1988 - art. 52 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 20

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-116 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-117 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-118 (V)
