# Article L521-3

I.-Ne peuvent prétendre à la qualité et à la dénomination de coopérative ou d'union que les sociétés dont les statuts
prévoient :

a) L'obligation pour chaque coopérateur d'utiliser tout ou partie des services de la société pour une durée déterminée, et
corrélativement, de souscrire une quote-part du capital en fonction de cet engagement d'activité ;

b) L'obligation pour la société de ne faire d'opérations qu'avec ses seuls associés coopérateurs ;

c) La limitation de l'intérêt versé au capital souscrit par les associés coopérateurs à un taux au plus égal au taux fixé par
l'article 14 de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération ;

d) La répartition des excédents annuels disponibles entre les associés coopérateurs proportionnellement aux opérations qu'ils
ont réalisées avec leur coopérative lors de l'exercice ;

e) Le remboursement des parts sociales à leur valeur nominale ainsi qu'en cas de liquidation, la dévolution de l'actif net à
d'autres coopératives ou à des oeuvres d'intérêt général agricole ;

f) Un droit égal de vote pour chaque coopérateur aux assemblées générales ; pour l'exercice de ce droit, lorsqu'un groupement
agricole d'exploitation en commun adhère à une société coopérative, tous les membres du groupement considérés comme chefs
d'exploitation agricole sont réputés associés coopérateurs, sans que les chefs d'exploitation membres d'un même groupement
puissent, en cette qualité, détenir plus de 49 % des voix ;

g) Les conditions d'adhésion, de retrait, de radiation et d'exclusion des associés coopérateurs ;

h) L'obligation pour l'organe chargé de l'administration de la société de mettre à la disposition de chaque associé
coopérateur un document récapitulant l'engagement de ce dernier. Ce document est mis à disposition lors de l'adhésion de
l'associé coopérateur, ainsi qu'à chacune de ses modifications et, en tout cas, à l'issue de chaque assemblée générale
ordinaire. Il précise le capital social souscrit, la durée d'engagement, la date d'échéance, les modalités de retrait, les
quantités et les caractéristiques des produits à livrer, ainsi que les modalités de paiement et de détermination du prix de
ces derniers comprenant s'il y a lieu les acomptes et compléments de prix, telles que prévues par le règlement intérieur.

Toutefois, en ce qui concerne les b, e et f ci-dessus, les coopérateurs peuvent, soit à la fondation, soit en cours de vie
sociale, exercer, dans les conditions et limites prévues, les choix qui leur sont couverts par les articles L. 522-5, 
L. 523-1, 
L. 523-7 et L. 524-4.

II.-Les statuts peuvent prévoir que la durée d'engagement des nouveaux associés coopérateurs inclut une période probatoire,
qui ne peut excéder une année.

Pendant la période probatoire, ces associés coopérateurs ont les mêmes droits et obligations que les autres associés
coopérateurs. A l'expiration de cette période, l'admission est définitive, sauf décision contraire de l'associé coopérateur
ou décision motivée du conseil d'administration, l'intéressé ayant été entendu et dûment convoqué.

A la fin de la période probatoire et en cas de retrait du nouvel associé, celui-ci bénéficie du remboursement de ses parts
sociales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 14
  - Code rural - art. L522-5
  - Code rural - art. L523-1
  - Code rural - art. L523-7
  - Code rural - art. L524-4

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-362 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. L522-1 (V)
  - Code rural - art. L523-2 (V)
  - Code rural - art. L523-5-1 (V)
  - Code rural - art. R523-1 (V)
  - Code rural - art. R523-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L521-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L521-3-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R523-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R523-5 (VD)
