# Article L242-1

I.-L'ordre des vétérinaires groupe obligatoirement tous les vétérinaires et docteurs vétérinaires en exercice remplissant les
conditions prévues à l'article L. 241-1, ceux qui sont inscrits sur les listes d'experts judiciaires, ceux qui exercent des
responsabilités pharmaceutiques ainsi que les sociétés d'exercice vétérinaire mentionnées au I de l'article L. 241-17. Les
vétérinaires et docteurs vétérinaires n'exerçant pas la médecine et la chirurgie des animaux peuvent également demander leur
inscription au tableau de l'ordre. 

Ne sont pas soumis aux obligations prévues par le présent article les vétérinaires des armées relevant des dispositions de
l'article L. 4138-2 du code de la défense ainsi que les docteurs vétérinaires investis d'une fonction publique pour
l'activité qu'ils exercent dans ce cadre. 

II.-L'ordre des vétérinaires veille au respect des principes d'indépendance, de moralité et de probité, à l'observation des
règles déontologiques, en particulier du secret professionnel, et à l'entretien des compétences indispensables à l'exercice
de la profession de vétérinaire, par les personnes mentionnées aux articles L. 241-1, L. 241-3 et L. 241-17 et par les
sociétés de participations financières mentionnées à l'article L. 241-18. 

Il assure la défense de l'honneur et de l'indépendance de la profession de vétérinaire. 

Il participe à l'amélioration de la qualité des soins vétérinaires et des pratiques professionnelles, notamment par la mise
en œuvre de programmes d'accréditation appliqués à l'exercice professionnel. 

Il peut participer à toute action dont l'objet est d'améliorer la santé publique vétérinaire, y compris le bien-être animal. 

Il peut créer sur le plan national des œuvres d'entraide, de solidarité ou de retraite professionnelle. 

Il exerce ses missions par l'intermédiaire du conseil national de l'ordre des vétérinaires et des conseils régionaux de
l'ordre, dans des conditions prévues par voie réglementaire. 

III.-Pour l'exercice de ses missions, l'ordre des vétérinaires est habilité à exercer un contrôle des modalités de
fonctionnement, de financement et d'organisation des sociétés mentionnées au II. Il peut à ce titre demander aux
représentants de ces sociétés de lui communiquer les informations et les documents nécessaires à ce contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°76-629 1976-07-10 art. 16
  - Code rural L942-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2002 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2008-967 du 16 septembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2014 - art. 1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
  - Code rural - art. R241-91 (V)
  - Code rural - art. R242-2 (V)
  - Code rural - art. R242-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D242-3-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L242-4 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-20 du 17 janvier 2018 - art. 33

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L4138-2
  - Code rural - art. L241-1
  - Code rural - art. L241-17
  - Code rural - art. L241-18
  - Code rural - art. L241-3

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L332-1 (V)
