# Article L641-21

Dans le respect des dispositions communautaires, le ministre de l'agriculture peut décider, après avis du syndicat de défense
concerné et de l'organisation professionnelle compétente, que la mise en bouteille et le conditionnement des produits
d'origine vitivinicole bénéficiant d'une appellation d'origine s'effectue dans les régions de production.

Toute infraction au présent article est punie des peines figurant à l'article L. 213-1 du code de la consommation. Les
personnes mentionnées à l'article L. 215-1 du même code ainsi que les agents de l'Institut national des appellations
d'origine commissionnés conformément à ce même article ou à l'article L. 641-6 du présent code sont qualifiés pour procéder à
la recherche et à la constatation des infractions.

Les produits en infraction avec les dispositions du premier alinéa sont saisis conformément aux dispositions des articles L.
215-5 à L. 215-8 du code de la consommation.

Les dispositions du présent article peuvent être mises en oeuvre à compter de la mise en bouteille et du conditionnement des
vins vinifiés avec les raisins récoltés en 2000.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 VII JORF 6 janvier 2006

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L213-1 (M)
  - Code de la consommation - art. L215-1 (M)
  - Code de la consommation L213-1, L215-1, L215-5 à L215-8
  - Code rural L641-6

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L115-26 (VT)
  - Code de la consommation - art. L433-2 (VD)
