# Article L654-34

I.-Sont habilités à constater par procès-verbal les manquements décrits à l'article L. 654-32, les agents habilités en
application de l'article 108 de la loi de finances pour 1982 n° 81-1160 du 30 décembre 1981 ainsi que les agents désignés par
l'autorité administrative et assermentés à cet effet. 

II.-Pour l'exercice de ces contrôles, les agents habilités peuvent accéder à tous locaux, terrains ou moyens de transport à
usage professionnel à l'exclusion des locaux à usage de domicile, demander la communication des livres, des factures et de
tous les autres documents professionnels ou commerciaux, mentionnés au règlement (CEE) n° 4045 / 89 du Conseil du 21 décembre
1989 relatif aux contrôles, par les Etats membres, des opérations faisant partie du système de financement par le Fonds
européen d'orientation agricole, section " garantie ", et abrogeant la directive 77 / 435 / CEE, et en obtenir copie par tout
moyen et sur tout support, recueillir sur convocation ou sur place les renseignements et justifications. 

Les contrôles relatifs au transport du lait peuvent être réalisés à tout moment, de 8 heures à 20 heures, ou en dehors de ces
heures lorsqu'une activité de collecte ou de traite du cheptel laitier est en cours, en présence soit :

- du directeur de l'établissement de collecte ou de son représentant ou, à défaut, de l'un de ses préposés ;

- du chauffeur du véhicule de transport de lait ;

- du producteur. 

Les manquements sont constatés par des procès-verbaux dans des conditions prévues par décret. Le même décret fixe les cas et
conditions dans lesquels les sanctions sont prononcées après avis d'une commission de conciliation. Les recours en première
instance contre les décisions prises en application des articles L. 654-32 et L. 654-33 sont suspensifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°81-1160 du 30 décembre 1981 - art. 108
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L654-32 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L654-33 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-554 du 26 mai 2005 - art. 7 () JORF 27 mai 2005

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R671-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-92 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-94 (Ab)
