# Article L724-13

I.-En cas d'obstacle à l'accomplissement des fonctions des agents mentionnés à l'article L. 724-7 dans leur mission de
contrôle des obligations déclaratives et de paiement des employeurs et des personnes non salariées agricoles mentionnées aux
articles L. 722-1 et L. 731-23, ou des agents mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 724-8, l'article L. 243-12-1 du
code de la sécurité sociale est applicable au régime agricole, sous réserve des adaptations suivantes : 

1° Le particulier employeur mentionné au premier alinéa de l'article L. 243-12-1 du code de la sécurité sociale est remplacé
par les personnes mentionnées à l'article L. 731-23 du présent code ; 

2° Le travailleur indépendant mentionné au même premier alinéa est remplacé par les personnes mentionnées à l'article L.
722-1. 

II.-Le fait de faire obstacle à l'accomplissement des fonctions des agents mentionnés à l'article L. 724-7, dans le cadre des
opérations de contrôle portant sur l'exactitude des déclarations, attestations et justificatifs de toute nature fournis par
les bénéficiaires de prestations, les assurés sociaux et leurs ayants droit en vue de bénéficier des prestations servies au
titre des différentes branches des régimes de protection sociale des non-salariés et des salariés agricoles mentionnées aux
articles L. 722-8, L. 722-27 et L. 732-56 ou de bénéficier des mesures prévues aux articles L. 726-1 et L. 726-3 entraîne
l'application des pénalités prévues aux articles L. 114-17 et L. 114-17-1 du code de la sécurité sociale dans les conditions
fixées aux mêmes articles L. 114-17 et L. 114-17-1. 

III.-Les peines prévues à l'article L. 8114-1 du code du travail sont applicables en cas d'obstacle à fonctions des agents
mentionnés au premier alinéa de l'article L. 724-8 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 23

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1 (V)
  - Code rural - art. L722-27 (V)
  - Code rural - art. L722-8 (V)
  - Code rural - art. L724-7 (V)
  - Code rural - art. L724-8 (V)
  - Code rural - art. L726-1 (V)
  - Code rural - art. L726-3 (V)
  - Code rural - art. L731-23 (V)
  - Code rural - art. L732-56 (V)
  - Code du travail - art. L8114-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
