# Article L713-6

Les heures supplémentaires effectuées au-delà de la durée hebdomadaire du travail fixée par l'article L. 713-2 ou de la durée
considérée comme équivalente sont régies par les dispositions suivantes :

I. - Les heures supplémentaires donnent lieu à une majoration de salaire dont le taux est fixé par une convention ou un
accord de branche étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement. Ce taux ne peut être inférieur à 10
%. A défaut de convention ou d'accord, chacune des huit premières heures supplémentaires donne lieu à une majoration de 25 %
et les heures suivantes à une majoration de 50 %.

II. - Les heures supplémentaires se décomptent par semaine civile qui débute le lundi à 0 heure et se termine le dimanche à
24 heures. Toutefois, un accord d'entreprise peut prévoir que la semaine civile débute le dimanche à 0 heure et se termine le
samedi à 24 heures.

Dans les entreprises et exploitations agricoles dont la durée collective hebdomadaire de travail est supérieure à la durée
légale, la rémunération mensuelle due au salarié peut être calculée en multipliant la rémunération horaire par les 52/12 de
cette durée hebdomadaire de travail, sans préjudice des majorations de salaire afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 9 () JORF 26 juin 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 21

_Cite_:

  - Code rural L713-2
