# Article L112-1

Il est établi dans chaque département un document de gestion de l'espace agricole et forestier qui, une fois approuvé par
l'autorité administrative, est publié dans chaque commune du département. Il comporte un volet relatif à la conservation et
la gestion de la qualité des habitats de la faune sauvage. Ce document doit être consulté lors de l'élaboration des documents
d'urbanisme et des schémas départementaux des carrières. Il aura, préalablement à sa publication et à sa diffusion, été
transmis pour avis aux maires des communes concernées, aux chambres d'agriculture, aux centres régionaux de la propriété
forestière, aux syndicats de propriétaires forestiers, à la fédération départementale des chasseurs ainsi qu'aux syndicats
agricoles représentatifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-502 1980-07-04 art. 72 al. 3

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 29 () JORF 27 juillet 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2015-779 du 29 juin 2015 (V)
  - Code de l'environnement - art. L425-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-19 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-8 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-17 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*124-5 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-9 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-8 (VD)
  - Code rural - art. D112-1-12 (V)
  - Code rural - art. L141-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D112-1-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D141-7-1 (V)
