# Article L741-10

Les cotisations dues au titre des assurances sociales agricoles sont assises sur la rémunération réelle perçue par l'assuré. 

Cette rémunération comprend, à l'exclusion des prestations familiales, toutes les sommes versées aux travailleurs en
contrepartie ou à l'occasion du travail, notamment les salaires ou gains proprement dits, les indemnités de congés payés, le
montant des retenues pour cotisations ouvrières, les indemnités, primes, gratifications et tous autres avantages en argent,
les avantages en nature ainsi que, le cas échéant, les sommes perçues directement ou par l'entremise d'un tiers à titre de
pourboire. Elle comprend également la compensation salariale d'une perte de rémunération induite par une mesure de réduction
du temps de travail, qu'elle prenne la forme, notamment, d'un complément différentiel de salaire ou d'une hausse du taux du
salaire horaire. 

Sont prises en compte dans l'assiette des cotisations les indemnités versées à l'occasion de la rupture du contrat de travail
à l'initiative de l'employeur ou à l'occasion de la cessation forcée des fonctions des mandataires sociaux, dirigeants et
personnes visées à l'article 80 ter du code général des impôts, ainsi que les indemnités versées à l'occasion de la rupture
conventionnelle du contrat de travail, au sens de l'article L. 1237-13 du code du travail, et les indemnités de départ
volontaire versées aux salariés dans le cadre d'un accord collectif de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences,
à hauteur de la fraction de ces indemnités qui est assujettie à l'impôt sur le revenu en application de l'article 80
duodecies du même code. 

Ne sont pas comprises dans la rémunération entrant dans l'assiette des cotisations, les prestations d'assurances sociales
agricoles versées par l'entremise de l'employeur. 

Sont exclues de l'assiette des cotisations mentionnées au premier alinéa les contributions mises à la charge des employeurs
en application d'une disposition législative ou réglementaire ou d'un accord national interprofessionnel mentionné à
l'article L. 921-4 du code de la sécurité sociale destinées au financement des régimes de retraite complémentaire mentionnés
au chapitre Ier du titre II du livre IX même code ou versées en couverture d'engagements de retraite souscrits antérieurement
à l'adhésion des employeurs aux institutions mettant en oeuvre les régimes institués en application de l'article L. 921-4 du
même code et dues au titre de la part patronale en application des textes régissant ces couvertures d'engagements de retraite
complémentaire. 

Sont exclues de l'assiette des cotisations mentionnées au premier alinéa les contributions des employeurs destinées au
financement des prestations complémentaires de retraite et de prévoyance versées par les organismes régis par les titres III
et IV du livre IX du code de la sécurité sociale ou le livre II du code de la mutualité, par des entreprises régies par le
code des assurances ainsi que par les institutions mentionnées à l'article L. 370-1 du code des assurances et proposant des
contrats mentionnés à l'article L. 143-1 dudit code, à l'article L. 942-40 du code de la sécurité sociale, ou à l'article L.
222-3 du code de la mutualité, lorsqu'elles revêtent un caractère obligatoire déterminé dans le cadre d'une des procédures
mentionnées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale : 

1° Dans des limites fixées par décret, pour les contributions au financement d'opérations de retraite déterminées par
décret ; l'abondement de l'employeur à un plan d'épargne pour la retraite collectif exonéré aux termes du deuxième alinéa de
l'article L. 443-8 du code du travail est pris en compte pour l'application de ces limites ; 

2° Dans des limites fixées par décret, pour les contributions au financement de prestations complémentaires de prévoyance, à
condition, lorsque ces contributions financent des garanties portant sur le remboursement ou l'indemnisation de frais
occasionnés par une maladie, une maternité ou un accident, que ces garanties ne couvrent pas la participation mentionnée au
II de l'article L. 322-2 du code de la sécurité sociale. 

Toutefois, les dispositions des trois alinéas précédents ne sont pas applicables lorsque lesdites contributions se
substituent à d'autres éléments de rémunération au sens du présent article à moins qu'un délai de douze mois ne se soit
écoulé entre le dernier versement de l'élément de rémunération en tout ou partie supprimé et le premier versement desdites
contributions. 

Des arrêtés fixent les conditions et limites dans lesquelles il peut être opéré, sur la rémunération des intéressés, des
déductions pour frais professionnels et des déductions au titre de frais d'atelier. Ces conditions et limites sont fixées
compte tenu de celles qui sont déterminées pour les salariés du régime général par les arrêtés prévus par le troisième alinéa
de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale. 

Pour les jeunes agriculteurs effectuant le stage d'application auquel est subordonné le bénéfice des aides de l'Etat à
l'installation en agriculture, l'assiette des cotisations est constituée par les sommes versées au stagiaire par l'exploitant
maître de stage, déduction faite des frais de transport, de nourriture et de logement réellement engagés par le stagiaire ou
imputés par l'exploitant sur la rémunération du stagiaire. 

Les attributions gratuites d'actions effectuées conformément aux dispositions des articles L. 225-197-1 à L. 225-197-3 du
code de commerce sont exclues de l'assiette des cotisations mentionnées au premier alinéa si sont respectées les conditions
d'attribution fixées par le conseil d'administration ou, le cas échéant, le directoire en application des dispositions du
sixième alinéa de l'article L. 225-197-1 du même code et si l'employeur notifie à son organisme de recouvrement l'identité de
ses salariés ou mandataires sociaux auxquels des actions gratuites ont été attribuées définitivement au cours de l'année
civile précédente, ainsi que le nombre et la valeur des actions attribuées à chacun d'eux.A défaut, l'employeur est tenu au
paiement de la totalité des cotisations sociales, y compris pour leur part salariale. 

Les dispositions de l'alinéa précédent sont également applicables lorsque l'attribution est effectuée, dans les mêmes
conditions, par une société dont le siège est situé à l'étranger et qui est mère ou filiale de l'entreprise dans laquelle
l'attributaire exerce son activité. 

Les dispositions des deux alinéas précédents ne donnent pas lieu à application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 3 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 6 (M)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 11 (V)
  - Loi n°2003-1311 du 30 décembre 2003 - art. 131 (VD)
  - Décret n°2004-565 du 17 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 16 (Ab)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (VD)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 7 (V)
  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 26 (V)
  - Décret n°2008-1478 du 30 décembre 2008 (V)
  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (VD)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-602 du 27 mai 2009 - art. 4 (V)
  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 18
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 (V)
  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
  - Code du travail - art. D1142-13 (V)
  - Code du travail - art. L1142-10 (VD)
  - Code du travail - art. L129-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2135-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L2242-8 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9 (M)
  - Code du travail - art. L2312-83 (V)
  - Code du travail - art. L2315-61 (V)
  - Code du travail - art. L3152-4 (VD)
  - Code du travail - art. L322-13 (VT)
  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5121-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L6321-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-16 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-17 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-6 (V)
  - Code du travail - art. L7233-4 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-7 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 82 (V)
  - Code rural - art. D741-104 (V)
  - Code rural - art. D741-51 (M)
  - Code rural - art. D761-19 (V)
  - Code rural - art. L330-3 (V)
  - Code rural - art. L741-10-2 (Ab)
  - Code rural - art. L741-10-3 (Ab)
  - Code rural - art. L741-10-4 (Ab)
  - Code rural - art. L741-15-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-70 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-65-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-15-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-38 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-42-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-596 du 25 juin 2008 - art. 5

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-197-1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 duodecies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 ter
  - Code du travail - art. L1237-13
  - Code du travail - art. L443-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4
  - Code des assurances - art. L143-1
  - Code des assurances - art. L370-1
  - Code de la mutualité - art. L222-3
