# Article L205-1

I. ― Sans préjudice des compétences des officiers et agents de police judiciaire et des autres agents publics spécialement
habilités par la loi, sont habilités à rechercher et à constater les infractions prévues et réprimées par le 3° de l'article
444-3 et les articles 444-4,444-6 à 444-9,521-1,521-2, R. 645-8, 
R. 654-1 et R. 655-1 du code pénal, ainsi que par le présent livre, à l'exception de la section 2 du chapitre Ier du titre
Ier et du titre IV :

1° Les inspecteurs de la santé publique vétérinaire ;

2° Les ingénieurs ayant la qualité d'agent du ministère chargé de l'agriculture ;

3° Les techniciens supérieurs du ministère chargé de l'agriculture ;

4° (Abrogé) ;

5° Les vétérinaires et préposés sanitaires contractuels de l'Etat ;

6° Les agents du ministère chargé de l'agriculture compétents en matière sanitaire ou phytosanitaire figurant sur une liste
établie par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Sont également habilités à rechercher et à constater ces infractions lorsqu'elles concernent l'élevage, la pêche et la
commercialisation des coquillages, les administrateurs, officiers du corps technique et administratif des affaires maritimes,
ainsi que les fonctionnaires affectés dans les services exerçant des missions de contrôle dans le domaine des affaires
maritimes sous l'autorité ou à la disposition du ministre chargé de la mer.

Sont également habilités à rechercher et constater :

- les infractions aux dispositions du présent titre et des titres Ier et II, aux dispositions du droit de l'Union européenne
ayant le même objet et aux dispositions prises pour leur application en ce qui concerne les animaux de la faune sauvage, les
inspecteurs de l'environnement affectés à l'établissement mentionné à l'article L. 131-8 du code de l'environnement, dans les
conditions définies à la section 2 du chapitre II du titre VII du livre Ier du même code ;

- les infractions prévues au titre V du présent livre et aux dispositions du droit de l'Union européenne ayant le même objet,
les fonctionnaires ou agents contractuels de l'Etat, qui répondent à des conditions de qualification fixées par décret, liées
notamment à leur formation ou leur expérience professionnelle, et qui sont affectés dans un service de l'Etat chargé de la
mission de la protection des végétaux.

II. ― Outre les compétences qu'ils tiennent de l'article L. 215-2 du code de la consommation, des articles L. 251-18, L.
253-14, L. 254-11 et L. 255-9 du présent code, les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des
fraudes sont habilités à rechercher et à constater, dans l'exercice de leurs fonctions, les infractions prévues et réprimées
par le 3° de l'article 444-3, les articles 444-4,444-6 à 444-9 du code pénal, le titre Ier à l'exception de la section 2 du
chapitre Ier et le titre III du présent livre.

III. ― Les formes et conditions de la prestation de serment des agents mentionnés au I sont déterminées par décret en Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-1244 du 7 octobre 2015 - art. 8 (V)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 57
  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L511-20 (VD)
  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1338-4 (V)
  - Code rural - art. L205-11 (M)
  - Code rural - art. L205-4 (V)
  - Code rural - art. L205-5 (V)
  - Code rural - art. L205-6 (V)
  - Code rural - art. L205-9 (V)
  - Code rural - art. L254-11 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L233-3 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L236-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-7-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L212-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-20 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L221-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L250-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-10-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L653-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 21

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L215-2
  - Code pénal - art. 444-3
  - Code pénal - art. 444-4
  - Code pénal - art. 444-6
  - Code pénal - art. 521-1
  - Code pénal - art. R645-8
  - Code pénal - art. R654-1
  - Code pénal - art. R655-1
  - Code rural - art. L251-18
  - Code rural - art. L253-14
  - Code rural - art. L255-9
