# Article L143-10

Lorsque la société d'aménagement foncier et d'établissement rural déclare vouloir faire usage de son droit de préemption et
qu'elle estime que le prix et les conditions d'aliénation sont exagérés, notamment en fonction des prix pratiqués dans la
région pour des immeubles de même ordre, elle adresse au vendeur, après accord des commissaires du Gouvernement, une offre
d'achat établie à ses propres conditions.

Si le vendeur n'accepte pas l'offre de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, il peut soit retirer le
bien de la vente, soit demander la révision du prix proposé par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural au
tribunal compétent de l'ordre judiciaire qui se prononce dans les conditions prescrites par l'article L. 412-7.

Si, dans un délai de six mois à compter de la notification de cette offre, le vendeur n'a ni fait savoir qu'il l'acceptait,
ni retiré le bien de la vente, ni saisi le tribunal, il est réputé avoir accepté l'offre de la société d'aménagement foncier
et d'établissement rural qui acquiert le bien au prix qu'elle avait proposé. Toutefois, en cas de décès du vendeur avant
l'expiration dudit délai, cette présomption n'est pas opposable à ses ayants droit auxquels la société d'aménagement foncier
et d'établissement rural doit réitérer son offre.

Lorsque le tribunal, saisi par le vendeur, a fixé le prix, l'une ou l'autre des parties a la faculté de renoncer à
l'opération. Toutefois, si le vendeur le demande dans un délai de trois ans à compter d'un jugement devenu définitif, la
société d'aménagement foncier et d'établissement rural ne peut refuser l'acquisition du bien au prix fixé par le tribunal,
éventuellement révisé si la vente intervient au cours des deux dernières années.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L412-7

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 IV al. 3

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. R141-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-7-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-15 (V)
