# Article L231-3

Les vétérinaires titulaires du mandat sanitaire prévu par l'article L. 221-11 concourent, dans le cadre de celui-ci et sous
l'autorité du directeur chargé des services vétérinaires, aux fonctions d'inspection sanitaire et qualitative des animaux
vivants appartenant à des espèces dont la chair ou les produits sont destinés à l'alimentation humaine sur les foires,
marchés ou expositions, dans tous les lieux et locaux professionnels où ils sont détenus et dans les véhicules professionnels
de transport. Ils concourent également à la surveillance des conditions sanitaires et qualitatives dans lesquelles ces
animaux sont produits, alimentés, entretenus, transportés et mis en vente. 

Ces vétérinaires ont la qualité de " vétérinaire agréé " au sens du règlement (CE) n° 854 / 2004 du Parlement européen et du
Conseil du 29 avril 2004.L'autorité compétente peut les désigner pour concourir au contrôle officiel des conditions dans
lesquelles ces animaux sont abattus et les viandes résultant de leur abattage sont transformées, préparées, conservées et
mises en vente sur l'exploitation. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 1994 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L203-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R221-20-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L221-11
  - Règlement (CE) 854/2004 2004-04-29

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L431-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural 402
  - Code rural L931-3

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 4
