# Article L814-1

Le Conseil national de l'enseignement agricole est présidé par le ministre de l'agriculture et composé de soixante-quatre
membres ainsi répartis :

1° a) Huit représentants de l'Etat ;

b) Trois représentants des régions ;

c) Trois représentants des établissements publics intéressés ;

d) Six représentants des associations et organismes responsables d'établissements d'enseignement agricole privés ayant passé
un contrat avec l'Etat et de leur fédérations représentatives ;

2° Vingt représentants des organisations syndicales représentatives des personnels des établissements d'enseignement agricole
publics et privés, dont cinq au moins représentant les organisations syndicales représentatives des personnels des
établissements d'enseignement agricole privés ayant passé un contrat avec l'Etat ;

3° a) Dix représentants des organisations représentatives des parents d'élèves de l'enseignement agricole dont deux au moins
représentant les organisations représentatives des parents d'élèves des établissements d'enseignement agricole privés ayant
passé un contrat avec l'Etat et un représentant des organisations nationales représentatives des associations familiales
rurales ;

b) Dix représentants des organisations professionnelles et syndicats représentatifs des employeurs, des exploitants et des
salariés agricoles ;

4° Quatre représentants des élèves et étudiants.

Ce conseil peut également comprendre, à titre consultatif et dans la limite du dixième de ses membres, des personnalités
désignées en raison de leurs compétences, notamment dans le domaine de la recherche et des activités para-agricoles.

Le Conseil national de l'enseignement agricole assure la représentation de l'enseignement agricole au sein du Conseil
supérieur de l'éducation.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 132 () JORF 10 juillet 1999

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L238-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L814-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-33 (VD)
