# Article L523-1

Le capital social des sociétés coopératives agricoles et de leurs unions peut être augmenté, si les statuts de ces sociétés
le prévoient, par prélèvement sur des réserves sociales libres d'affectation. 

En cas d'augmentation du capital, celle-ci sera effectuée dans la limite du barème en vigueur fixant le taux de majoration
applicable aux rentes viagères. 

Cette augmentation, qui ne pourra intervenir qu'après présentation à l'assemblée générale extraordinaire d'un rapport spécial
de révision établi par un organisme agréé en application de l'article L. 527-1, est cumulable avec celle prévue à l'article
L. 123-7. 

Les deux opérations cumulées ne peuvent toutefois aboutir à une augmentation de capital social supérieure à celle qui
résulterait de l'application du barème visé l'alinéa 2 ci-dessus.

L'augmentation de capital donne lieu à majoration de la valeur nominale des parts sociales antérieurement émises ou à
distribution de nouvelles parts sociales. 

Les dispositions de l'article 11 bis du dernier alinéa de l'article 16 et du dernier alinéa de l'article 18 de la loi n°
47-1775 du 10 septembre 1947 ne sont pas applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 18 (V)
  - Code rural - art. L123-7 (V)
  - Code rural - art. L527-1 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°92-643 du 13 juillet 1992 - art. 65 () JORF 14 juillet 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. L521-3 (V)
  - Code rural - art. L526-2 (V)
  - Code rural - art. L529-6 (V)
  - Code rural - art. R524-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-11 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-14 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R523-5 (VD)
