# Article L622-1

I. - L'Agence unique de paiement, établissement public à caractère industriel et commercial placé sous la tutelle de l'Etat,
a pour objet d'assurer, dès lors que la mission lui en est confiée par décret, le paiement et la gestion d'aides publiques
communautaires ou nationales en faveur de l'agriculture et des industries qui lui sont liées. Elle apporte en outre, dans ce
domaine, son appui aux établissements publics du secteur agricole qui lui en font la demande, dans des conditions précisées
par voie de convention.

II. - L'établissement est administré par un conseil d'administration constitué de représentants de l'Etat et des
établissements mentionnés aux articles L. 313-3, L. 621-1 et L. 621-12, de personnes choisies à raison de leurs compétences
et de représentants élus du personnel. Il est dirigé par un directeur général.

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret.

Les membres du conseil d'administration sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture.

III. - Les ressources de l'établissement sont constituées par les contributions de la Communauté européenne, de l'Etat, des
collectivités territoriales et de tout organisme public ou privé, de taxes affectées, de rémunérations pour services rendus
ainsi que par des emprunts et toutes autres recettes autorisées par la loi.

IV. - L'établissement emploie des personnels fonctionnaires, ainsi que des personnels sous contrat à durée indéterminée régis
par le statut commun mentionné à l'article L. 621-2.

Les personnels fonctionnaires de l'Office national interprofessionnel des céréales transférés à l'Agence unique de paiement
conservent leur statut.

V. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment les modalités
d'organisation et de fonctionnement de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L621-2

_Anciens textes_:

  - Code rural L621-39

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-594 du 23 mai 2006 - art. 2 () JORF 25 mai 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2007-715 du 4 mai 2007 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2007-715 du 4 mai 2007 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2007-715 du 4 mai 2007 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2007-715 du 4 mai 2007 - art. 5 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (M)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2009-325 du 25 mars 2009 - art. 2
