# Article L256-2

Les matériels d'application des produits phytopharmaceutiques mentionnés à l'article L. 256-1 sont soumis à un contrôle
obligatoire à intervalles réguliers, dont le financement est à la charge du propriétaire, permettant de s'assurer qu'ils
fonctionnent correctement et qu'ils sont conformes aux exigences sanitaires, environnementales et de sécurité fixées par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Les organismes d'inspection chargés de ce contrôle ainsi que les centres de formation des inspecteurs réalisant ce contrôle
sont agréés par l'autorité administrative. Cet agrément est délivré et peut être retiré au vu d'un avis technique délivré par
l'organisme mentionné à l'article L. 256-2-1. 

Les agents qualifiés pour rechercher et constater les infractions à ces dispositions et aux textes pris pour leur application
sont, outre les agents mentionnés aux 1° à 6° et au dernier tiret du dernier alinéa du I de l'article L. 205-1, ceux
mentionnés au II de l'article L. 251-18 du présent code et les fonctionnaires et agents mentionnés à l'article L. 172-4 du
code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R256-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R256-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R256-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R256-32 (M)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L205-1
  - Code rural - art. L251-18
  - Code rural - art. L256-1
  - Code de l'environnement - art. L172-4
