# Article L215-10

Est puni de 7 500 euros d'amende : 

1° Le fait, pour toute personne gérant un refuge ou une fourrière ou exerçant l'une des activités visées à l'article L.
214-6, en méconnaissance d'une mise en demeure prononcée en application de l'article L. 215-9 : 

1. De ne pas avoir procédé à la déclaration prévue au IV de l'article L. 214-6 ; 

2. De ne pas disposer d'installations conformes aux règles sanitaires et de protection animale pour les animaux ou de ne pas
les utiliser ; 

3. De ne pas être titulaire d'un certificat de capacité, ou de ne pas s'assurer qu'au moins une personne en contact avec les
animaux, dans les lieux où s'exercent les activités, est titulaire d'un certificat de capacité ; 

2° Le fait, pour tout détenteur de plus de neuf chiens sevrés visés au V de l'article L. 214-6, de ne pas disposer
d'installations conformes aux règles sanitaires et de protection animale pour ces animaux, malgré la mise en demeure
prononcée en application de l'article L. 215-9. 

Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent article encourent également la peine
complémentaire de l'affichage et la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du
code pénal. 

Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal, des
infractions définies au présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code
pénal, la peine prévue par le 9° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-526 du 12 mai 2009 - art. 125

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-35
  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39 (V)
  - Code rural - art. L214-6 (V)
  - Code rural - art. L215-9 (V)
  - Code rural L214-6, L215-9

_Anciens textes_:

  - Code rural L915-10

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-23 (V)
