# Article L781-52

Pour leur application à Mayotte, les articles L. 715-1 et L. 718-3 sont ainsi remplacés : 

“ Art. L. 715-1.-Les limitations et interdictions relatives à l'âge d'admission au travail, à la durée du travail et au
travail de nuit, telles qu'elles résultent des articles L. 211-1, L. 212-7, L. 212-8, L. 213-6 à L. 213-9 du code du travail
applicable à Mayotte, sont applicables aux employeurs définis à l'article L. 781-9 du présent code. Leurs conditions
particulières d'application à ces exploitations, entreprises, établissements et employeurs sont fixées par décret en Conseil
d'Etat. 

“ Art. L. 718-3.-Dans les exploitations, coopératives et groupements d'employeurs agricoles où sont employés des salariés, il
peut être conclu un contrat emploi-formation agricole comportant une alternance de périodes de travail et de formation. Ce
contrat est régi par les dispositions de l'article L. 122-1-1 du code du travail applicable à Mayotte. Les modalités de la
formation sont déterminées par accord entre les partenaires sociaux. ”

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 24

_Cité par_:

  - Code rural - art. D781-113 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L715-1
  - Code rural - art. L718-3
  - Code rural - art. L781-9
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-1-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L211-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L212-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L213-6
