# Article L811-10

Les articles L. 421-1, L. 421-3, à l'exception du quatrième alinéa, L. 421-11 à L. 421-16 et L. 421-23 du code de l'éducation
sont applicables aux établissements publics locaux mentionnés à l'article L. 811-8 du présent code. Pour l'application de ces
dispositions, les termes : " autorité académique " désignent le directeur régional de l'agriculture et de la forêt. 

De la même façon, pour l'application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 351-3 du code de l'éducation, les
termes " autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation " désignent le directeur régional de l'agriculture et de la
forêt. 

Pour l'application à l'enseignement agricole des dispositions du code de l'éducation, le mot : " recteur " désigne, selon le
cas, le ministre chargé de l'agriculture ou le directeur régional de l'agriculture et de la forêt.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-16 du 5 janvier 2012 - art. 7 (VD)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-16 du 5 janvier 2012 - art. 7 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L351-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-23 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-3 (V)
  - Code rural - art. L811-8 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L421-22 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-24-1 (V)
  - Code rural - art. R*811-38 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L421-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L811-11 (VT)
  - Code rural L815-1 al. 15
