# Article L781-44

A Mayotte, la gestion des différentes branches de la protection sociale des non-salariés des professions agricoles, à
l'exception du service des prestations familiales, est assurée par une caisse de la mutualité sociale agricole désignée par
arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de la sécurité sociale. Une convention entre cette caisse et la
caisse de sécurité sociale de Mayotte définit l'appui technique local qu'apporte cette dernière, notamment pour l'accueil des
prestataires. 

Le service des prestations familiales pour les non-salariés des professions agricoles est assuré par l'organisme gestionnaire
mentionné à l'article 19 de l'ordonnance n° 2002-149 du 7 février 2002 relative à l'extension et la généralisation des
prestations familiales et à la protection sociale dans la collectivité départementale de Mayotte. 

Pour les besoins de l'application du présent livre, les dispositions du code de la sécurité sociale auxquelles les
dispositions du présent code renvoient sont applicables à Mayotte dans les conditions prévues au présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 19 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-391 du 31 mars 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1454 du 28 octobre 2016 - art. 3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L861-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R861-2 (V)
  - Code rural - art. L781-29 (VD)
  - Code rural - art. L781-42 (VD)
  - Code rural - art. L781-5 (VD)
  - Code rural - art. R181-38 (V)
  - Code rural - art. R781-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D781-108 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R113-1 (V)
