# Article L621-35

Sont radiés du registre des déclarations d'agrément, dans les conditions prévues à l'article L. 621-19, les collecteurs qui
ont fait l'objet de condamnations à des peines correctionnelles pour vol, escroquerie, abus de confiance ou tous autres faits
contraires à la probité, ou à des peines criminelles, ou encore qui ont été condamnés pour des infractions à la législation
sur les céréales, ou qui se trouvent en état de redressement ou de liquidation judiciaires, ou à l'encontre desquels a été
prononcée l'une des sanctions prévues au titre VI de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la
liquidation judiciaires des entreprises.

Peuvent également faire l'objet d'une radiation les collecteurs agréés dont l'activité a été reconnue nulle ou pratiquement
nulle pendant cinq campagnes consécutives.

Cette radiation, qui comporte de droit l'interdiction d'acheter et de livrer des céréales, peut donner lieu, de la part des
intéressés, à un recours devant le conseil de direction spécialisé de la filière céréalière qui doit statuer dans le mois.

Ce recours a un caractère suspensif.

**Nota:**

Ordonnance 2006-594 2006-05-23 art. 1 IX : 

L'abrogation prévue prendra effet à compter de la publication du décret prévu au dernier alinéa de l'article L. 621-16 dans
sa rédaction issue de l'ordonnance n° 2006-594 du 23 mai 2006. (Abrogation intervenue le 15 mai 2007 par le décret n°
2007-870 du 14 mai 2007).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L621-19
  - Loi n°85-98 1985-01-25

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 95 (V) JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2006-594 du 23 mai 2006 - art. 1 () JORF 25 mai 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L621-17 (V)
