# Article L722-20

Le régime de protection sociale des salariés des professions agricoles est applicable, dans les conditions fixées par les
titres IV, V et VI du présent livre, aux personnes salariées et assimilées énumérées ci-dessous :

1° Salariés occupés aux activités ou dans les entreprises ou établissements définis à l'article L. 722-1, à l'exception de
l'activité mentionnée au 5° dudit article ;

2° Gardes-chasse, gardes-pêche, gardes forestiers, jardiniers, jardiniers gardes de propriété et, de manière générale, toutes
les personnes qui, n'ayant pas la qualité d'entrepreneur, sont occupées par des groupements et sociétés de toute nature ou
des particuliers à la mise en état et à l'entretien des jardins ;

3° Employés de maison au service d'un exploitant agricole lorsqu'ils exercent habituellement leur activité sur le lieu de
l'exploitation agricole ;

4° Métayers mentionnés à l'article L. 722-21 ;

5° Personnels enseignants des établissements d'enseignement et de formation professionnelle agricoles privés mentionnés à
l'article L. 813-8 ;

6° Salariés des organismes de mutualité agricole, des caisses de crédit agricole mutuel, des chambres d'agriculture, du
Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles, des coopératives agricoles, des sociétés
d'intérêt collectif agricole, des sociétés à caractère coopératif dites fruitières, des sociétés agricoles diverses, des
syndicats agricoles, des associations syndicales de propriétaires dont l'objet est agricole et, d'une manière générale, de
tout groupement professionnel agricole, ainsi que de toute société ou groupement créé après le 31 décembre 1988, dans leur
champ d'activité, par les organismes précités, à condition que leur participation constitue plus de 50 % du capital ;

7° Apprentis et, sous réserve des dispositions de l'article L. 962-4 du code du travail, stagiaires relevant du régime des
assurances sociales agricoles occupés dans les exploitations, entreprises, organismes et groupements ci-dessus énumérés ;

8° Lorsque les sociétés dont ils sont les dirigeants relèvent des dispositions des 1° à 4° de l'article L. 722-1, présidents-
directeurs généraux et directeurs généraux des sociétés anonymes, ainsi que gérants de sociétés à responsabilité limitée, à
condition que lesdits gérants ne possèdent pas, ensemble, plus de la moitié du capital social, étant entendu que les parts
appartenant, en toute propriété ou en usufruit, au conjoint et aux enfants mineurs non émancipés d'un gérant sont considérées
comme possédées par ce dernier.

Les salariés et assimilés définis au présent article sont désignés dans les titres II à VI du présent livre par les termes
salariés agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°92-376 du 1 avril 1992 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 14 décembre 2000 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2000 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R423-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R130-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
  - Code du tourisme. - art. L343-1 (V)
  - Code du travail - art. L1271-17 (V)
  - Code du travail - art. L2122-6 (V)
  - Code du travail - art. L2152-2 (V)
  - Code du travail - art. L2222-1 (V)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L351-21 (VT)
  - Code du travail - art. L351-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L4163-16 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-16 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-37 (VT)
  - Code du travail - art. L6322-41-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-2 (V)
  - Code du travail - art. L6331-9 (VT)
  - Code du travail - art. R1423-5 (VD)
  - Code du travail - art. R1441-10 (VD)
  - Code du travail - art. R6224-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6261-8 (VD)
  - Code du travail - art. R8111-3 (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter B (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 225 (T)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 bis (M)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (V)
  - Code rural - art. D741-104 (V)
  - Code rural - art. L311-1 (V)
  - Code rural - art. L713-1 (V)
  - Code rural - art. L713-13 (V)
  - Code rural - art. L718-3 (V)
  - Code rural - art. L722-21 (V)
  - Code rural - art. L723-13-2 (V)
  - Code rural - art. L723-15 (V)
  - Code rural - art. L741-2 (V)
  - Code rural - art. L741-28 (V)
  - Code rural - art. L762-4 (V)
  - Code rural - art. R741-65 (V)
  - Code rural - art. R912-83 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-35-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L311-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L716-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-22 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-52 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1144 (M)

_Cite_:

  - Code rural L722-1, L722-21, L813-8
  - Code du travail - art. L962-4 (M)
