# Article L143-7-1

A l'intérieur des périmètres délimités en application de l'article L. 143-1 du code de l'urbanisme, la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural informe le président du conseil général de toutes les déclarations d'intention d'aliéner. 

Lorsque le département décide d'utiliser le droit de préemption prévu au 2° de l'article L. 143-3 du code de l'urbanisme à
l'intérieur des périmètres mentionnés au premier alinéa, ce droit est applicable à tout terrain, bâti ou non bâti, ou
ensemble de droits sociaux donnant vocation à l'attribution en propriété ou en jouissance de terrains, qui font l'objet d'une
aliénation à titre onéreux, sous quelque forme que ce soit et qui ne sont pas soumis au droit de préemption prévu par
l'article L. 142-3 du code de l'urbanisme. Les 2° et 5° de l'article L. 143-4 et l'article L. 143-7 du présent code ne sont
alors pas applicables. 

Le droit de préemption prévu par le 9° de l'article L. 143-2 peut être exercé pour l'acquisition d'une fraction d'une unité
foncière comprise dans les périmètres mentionnés au premier alinéa. Dans ce cas, le propriétaire peut exiger que le titulaire
du droit de préemption se porte acquéreur de l'ensemble de l'unité foncière. Le prix d'acquisition fixé par la juridiction
compétente en matière d'expropriation tient compte de l'éventuelle dépréciation subie, du fait de la préemption partielle,
par la fraction restante de l'unité foncière. 

Les modalités de financement des opérations conduites par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural pour le
compte du conseil général en application du 9° de l'article L. 143-2 sont fixées par une convention passée entre le conseil
général et ladite société.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 74 () JORF 24 février 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-2 (V)
  - Code rural - art. L143-4 (V)
  - Code rural - art. L143-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L143-3 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R143-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-15 (V)
