# Article L632-1

Les groupements constitués à leur initiative par les organisations professionnelles représentant la production agricole et,
selon les cas, la transformation, la commercialisation et la distribution peuvent, s'ils représentent une part significative
de ces secteurs d'activité, faire l'objet d'une reconnaissance en qualité d'organisations interprofessionnelles par
l'autorité administrative compétente après avis du Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole
et alimentaire soit au niveau national, soit au niveau d'une zone de production, par produit ou groupe de produits déterminés
s'ils            poursuivent, notamment, un ou plusieurs des objectifs énumérés au point c du paragraphe 1 ou au point c du
paragraphe 3 de l'article 157 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 portant
organisation commune des marchés des produits agricoles, pour les produits couverts par ce règlement, ou, pour les autres
produits, un ou plusieurs des objectifs suivants : 

1° Favoriser l'adaptation de l'offre à la demande, suivre les comportements et les besoins des consommateurs, améliorer la
connaissance du secteur concerné et contribuer à la gestion des marchés, par une meilleure adaptation des produits aux plans
quantitatif et qualitatif et par leur promotion ; 

2° Développer les démarches contractuelles au sein des filières concernées ; 

3° Renforcer la sécurité alimentaire et la sécurité sanitaire des aliments, en particulier par la traçabilité des produits ; 

4° Favoriser l'innovation et les programmes de recherche appliquée, d'expérimentation et de développement, y compris en
réalisant des investissements dans le cadre de ces programmes ; 

5° Maintenir et développer le potentiel économique du secteur et concourir à la valorisation alimentaire et non alimentaire
des produits ; 

6° Développer sur les marchés intérieurs et extérieurs l'information et la promotion relatives aux produits et filières
concernés ; 

7° Favoriser les démarches collectives visant à prévenir et à gérer les risques et aléas liés à la production, à la
transformation, à la commercialisation et à la distribution des produits agricoles et alimentaires, notamment les aléas et
risques sanitaires, phytosanitaires et environnementaux ; 

8° Œuvrer en faveur de la qualité des produits, notamment par l'élaboration et la mise en œuvre de normes techniques, de
disciplines de qualité, de règles de définition, de conditionnement, de transport, de présentation et de contrôle, si
nécessaire jusqu'au stade de la vente au détail des produits. 

Les organisations professionnelles membres de l'organisation interprofessionnelle qui exercent le même type d'activité
identifiable dans la filière concernée peuvent se regrouper en collèges représentant les différents stades de cette filière. 

Les organisations interprofessionnelles peuvent associer les organisations représentatives des consommateurs et des salariés
des entreprises du secteur pour le bon exercice de leurs missions. 

Les organisations interprofessionnelles reconnues pour un groupe de produits déterminés peuvent créer en leur sein des
sections spécialisées compétentes pour un ou plusieurs de ces produits.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-600 1975-07-10 art. 1 al. 1 à 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 février 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 (V)
  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2-2 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 I (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 J (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 G (V)
  - Code rural - art. L632-1-4 (V)
  - Code rural - art. L642-19 (V)
  - Code rural - art. L653-9 (V)
  - Code rural - art. L654-31 (V)
  - Code rural - art. L664-2 (V)
  - Code rural - art. L681-8 (Ab)
  - Code rural - art. L691-5 (VD)
  - Code rural - art. R611-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D632-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-34 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-37 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L681-11 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L681-7 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R614-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R632-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R632-4-1 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1248 du 7 octobre 2015 - art. 3
