# Article L722-5

L'importance minimale de l'exploitation ou de l'entreprise agricole requise pour que leurs dirigeants soient considérés comme
non salariés agricoles est fixée à la moitié de la surface minimum d'installation définie pour chaque département ou partie
de département, par application de l'article L. 312-5 compte tenu, s'il y a lieu, des coefficients d'équivalence applicables
aux productions agricoles spécialisées.

Lorsque l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise ne peut être appréciée selon la règle posée à l'alinéa précédent,
l'activité professionnelle dont doit justifier le chef d'exploitation ou d'entreprise pour relever du régime mentionné à
l'article L. 722-4 est déterminée par décret en tenant compte du temps de travail nécessaire à la conduite de cette
exploitation ou entreprise. Ce décret fixe en outre une durée d'activité minimale spécifique en faveur des personnes qui
exercent des professions connexes à l'agriculture en double activité ou non dans les communes situées en zone de montagne.

En cas de coexploitation ou d'exploitation sous forme sociétaire, l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise doit être
au moins égale ou équivalente à la moitié de la surface minimum d'installation multipliée par le nombre de membres ou
d'associés participant aux travaux que comprend la coexploitation ou la société. Toutefois, cette superficie est réduite de
20 % de la surface minimum d'installation lorsque des époux dirigent, seuls ou avec d'autres personnes, l'exploitation ou
l'entreprise. Si plusieurs couples dirigent ensemble l'exploitation ou l'entreprise, cette réduction est appliquée à chacun
de ceux-ci. Les dispositions du présent alinéa ne sont pas applicables aux personnes déjà affiliées à la date du 31 décembre
1988 ainsi qu'aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 321-5 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L312-5, L722-4, L321-5

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2017-591 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. L722-15 (V)
  - Code rural - art. L722-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D321-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-171 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-23 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R722-14 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1003-7-1 (M)
