# Article L416-2

Un bail rural peut, à tout moment, être converti par accord des parties en bail à long terme soit par transformation du bail
initial, soit par conclusion d'un nouveau bail. Lorsque cette conversion n'implique aucune autre modification des conditions
du bail que l'allongement de sa durée et que le bailleur s'engage à ne demander aucune majoration du prix du bail en fonction
de cette conversion, le refus du preneur le prive du bénéfice des dispositions des articles L. 411-35 et L. 411-46. 

Nonobstant les dispositions de l'article L. 411-14, le bailleur qui s'est engagé à ne demander aucune majoration du prix du
bail ne peut se prévaloir des dispositions du premier alinéa de l'article L. 411-13. 

Il peut être convenu que les descendants du preneur ne pourront bénéficier des dispositions des articles L. 411-35 et L.
411-38. Il peut en outre être convenu que, en cas de décès du preneur et de transmission du bail aux membres de sa famille,
ceux-ci ne pourront, à l'expiration dudit bail, exciper du droit au renouvellement. Toutefois, au cas où le preneur
décèderait moins de dix-huit mois avant l'expiration du bail, les membres de la famille pourront exciper du droit au
renouvellement, pour une seule période de neuf années, sans pouvoir toutefois dépasser la date à laquelle le preneur décédé
aurait atteint l'âge de la retraite retenu en matière d'assurance vieillesse des exploitants agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-870 du 13 juillet 2006 - art. 11 () JORF 14 juillet 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. L411-13 (V)
  - Code rural - art. L411-14 (V)
  - Code rural - art. L411-35 (V)
  - Code rural - art. L411-38 (V)
  - Code rural - art. L411-46 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L416-3 (V)
  - Code rural - art. L461-27 (V)
