# Article L206-2

I. ― Lorsqu'il est constaté un manquement aux dispositions suivantes : 

― de l'article L. 214-3 et des règlements pris pour son application ; 

― de l'article L. 214-6 et des règlements pris pour son application ; 

― relatives à la lutte contre les maladies des animaux prévues au titre II ; 

― aux règles relatives aux échanges intracommunautaires ou aux importations ou exportations d'animaux vivants prévues par les
articles L. 236-1 à L. 236-8 ; 

― aux règles d'exercice de la pharmacie, de la chirurgie vétérinaire ou de la médecine vétérinaire prévues par les articles
L. 241-1 à L. 242-9 ; 

― à leurs textes d'application et aux règles communautaires ayant le même objet, 

et sauf urgence, l'autorité administrative met en demeure l'intéressé de satisfaire à ces obligations dans un délai qu'il
détermine. Elle l'invite à présenter ses observations écrites ou orales dans le même délai en se faisant assister, le cas
échéant, par un conseil de son choix ou en se faisant représenter. Si, à l'expiration de ce délai, l'intéressé n'a pas
obtempéré à cette injonction, ou sans délai en cas d'urgence, l'autorité administrative peut ordonner la suspension de
l'activité en cause jusqu'à ce que l'exploitant se soit conformé à son injonction. 

II. ― L'autorité administrative peut aussi, dans les mêmes conditions, suspendre ou retirer provisoirement ou définitivement
le certificat de capacité ou l'agrément permettant l'activité en cause. 

III. ― Pendant la période de suspension de l'activité, l'intéressé est tenu d'assurer l'entretien des animaux qu'il détient.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 de l'ordonnance n° 2015-616 du 4 juin 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
publication du décret codifiant dans la partie réglementaire du code rural et de la pêche maritime la liste des agents
habilités à constater les manquements au livre II de ce code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 juin 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 mars 2017 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L215-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R206-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R206-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-100 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-33 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-3
  - Code rural - art. L214-6
  - Code rural - art. L241-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-1 (V)
