# Article L514-1

Il est pourvu aux dépenses de fonctionnement des chambres départementales d'agriculture, notamment au moyen de la taxe pour
frais de chambres d'agriculture prévue par l'article 1604 du code général des impôts.

L'augmentation maximale du produit de la taxe que chaque chambre départementale d'agriculture peut inscrire à son budget est
fixée, pour 2001, à 1,4 %.

Toutefois, à titre exceptionnel, le ministre chargé de l'agriculture peut autoriser une chambre départementale d'agriculture
à majorer l'augmentation fixée au deuxième alinéa, compte tenu de sa situation financière ainsi que des actions nouvelles
mises en oeuvre ou des investissements à réaliser, dans le cadre de conventions conclues avec l'Etat. Cette majoration
exceptionnelle, qui peut également être demandée l'année du renouvellement des membres des chambres d'agriculture
conformément à l'article L. 511-7, ne peut être supérieure à l'augmentation fixée en application du deuxième alinéa.

L'autorité compétente pour signer les conventions mentionnées à la première phrase du troisième alinéa est le préfet du
département dans lequel la chambre départementale d'agriculture a son siège. Ces conventions peuvent être pluriannuelles.

Le montant des taxes que les chambres d'agriculture sont autorisées à percevoir en application de l'article 1604 du code
général des impôts est, nonobstant toute clause ou disposition contraire, remboursé pour moitié au propriétaire par le
locataire fermier ou métayer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1604
  - Code rural L511-7

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi - art. 34 (V) JORF 31 décembre 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 115 (V)
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 107 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1604 (V)
  - Code rural - art. L571-1 (M)
  - Code rural - art. L571-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L512-4 (V)
