# Article L126-6

Le préfet peut prononcer la protection de boisements linéaires, haies et plantations d'alignement, existants ou à créer, soit
lorsque les emprises foncières correspondantes ont été identifiées en application du 6° de l'article L. 123-8 du présent
code, soit lorsque le propriétaire en fait la demande. Dans ce dernier cas, lorsque ces boisements, haies et plantations
séparent ou morcellent des parcelles attenantes données à bail, la demande est présentée conjointement par le bailleur et le
preneur.

Ces boisements, haies et plantations sont identifiés par un plan et un descriptif de leur situation dans les parcelles
cadastrales.

Leur destruction est soumise à l'autorisation préalable du préfet, donnée après avis de la commission départementale
d'aménagement foncier s'il s'agit d'éléments identifiés en application du 6° de l'article L. 123-8 du présent code.

Les boisements linéaires, haies et plantations d'alignement protégés en application du présent article bénéficient des aides
publiques et des exonérations fiscales attachées aux bois, forêts et terrains à boiser. Ils peuvent donner lieu à la
passation d'un contrat d'entretien avec le propriétaire ou le preneur.

A la demande du propriétaire, le préfet peut également, sur avis de la commission départementale d'aménagement foncier,
prononcer la protection de vergers de hautes tiges.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L123-8, L126-1, L151-36

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L126-3

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 28 () JORF 11 juillet 2001
