# Article L124-3

Les projets d'échanges amiables d'immeubles ruraux répondant aux conditions définies ci-dessous peuvent être adressés à la
commission départementale d'aménagement foncier qui, si elle en reconnaît l'utilité au regard des objectifs poursuivis par
l'aménagement foncier, les transmet au conseil départemental . Si celui-ci approuve l'opération, le président du conseil
départemental  la rend exécutoire dans les conditions prévues à l'article L. 121-21. 

Les immeubles échangés doivent être situés soit dans le même canton, soit dans un canton et dans une commune limitrophe de
celui-ci. En dehors de ces limites, l'un des immeubles échangés doit être contigu aux propriétés de celui des échangistes qui
le recevra. 

Les échanges peuvent comporter des soultes, déterminées par accord amiable entre les intéressés, afin de compenser une
différence de valeur vénale entre les immeubles échangés. 

Les projets d'échanges mentionnés au premier alinéa peuvent comporter des cessions de petites parcelles réalisées dans les
conditions prévues à l'article L. 121-24 ainsi que des usucapions constatées selon la procédure prévue à l'article L. 121-25.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 708 (V)
  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L124-4-1 (V)
  - Code rural - art. R124-1 (V)
  - Décret n°2015-1460 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D124-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D124-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D124-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L124-1 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-21
  - Code rural - art. L121-24
  - Code rural - art. L121-25

_Anciens textes_:

  - Code rural 38-1

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)
