# Article L254-6

I.-Les personnes qui exercent les activités mentionnées à l'article L. 254-1 font référence dans leurs documents commerciaux
à l'agrément et aux certificats qu'elles détiennent, et procèdent à leur affichage dans les locaux accessibles à la
clientèle, selon des modalités définies par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la consommation. Elles
tiennent un registre de leur activité, qui correspond, pour les personnes exerçant les activités mentionnées au 1° du II de
l'article L. 254-1, à un registre de leurs ventes. 

Afin d'en assurer la traçabilité, les personnes qui exercent les activités mentionnées aux 1° et 2° du même II conservent
pendant une durée de cinq ans un document mentionnant les quantités, les numéros de lot et les dates de fabrication des
produits phytopharmaceutiques qu'elles distribuent ou utilisent. Pour les personnes qui exercent les activités mentionnées au
1° dudit II au profit des utilisateurs professionnels, ces données figurent dans le registre de leurs ventes.

II.-Les personnes qui distribuent des semences traitées au moyen d'un produit phytopharmaceutique aux utilisateurs de ces
semences ou aux personnes physiques ou morales agissant pour leur compte, y compris les groupements d'achat, tiennent un
registre de leurs ventes. Les personnes exerçant l'activité de traitement de semences en prestation de service soumise à
l'agrément prévu au 2° du II de l'article L. 254-1 tiennent également un registre de leur utilisation de produits
phytopharmaceutiques dans le cadre de cette activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 53

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L213-10-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-3-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-26 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-1
