# Article L222-1

Le ministre chargé de l'agriculture peut, selon des modalités définies par un décret en Conseil d'Etat, prendre toutes
mesures destinées à collecter les données et informations d'ordre épidémiologique et à en assurer le traitement et la
diffusion. Les vétérinaires, à titre personnel, les laboratoires vétérinaires départementaux et les organisations
professionnelles agricoles et vétérinaires peuvent être associés, sur leur demande, à la collecte et à l'utilisation de ces
données et informations.

Le ministre de l'agriculture peut, dans les mêmes conditions, constituer, sous son autorité, des réseaux de surveillance des
risques zoosanitaires, au sein desquels des missions de surveillance ou de prévention peuvent être confiées à des organismes
à vocation sanitaire ou à des organisations vétérinaires à vocation technique, reconnus par l'autorité administrative. Les
propriétaires et détenteurs d'animaux sont tenus d'adhérer au réseau qui les concerne et de se soumettre aux mesures de
surveillance permettant de s'assurer de la qualité sanitaire des exploitations. Dans le cadre de ces réseaux, des missions
peuvent être confiées à des vétérinaires investis d'un mandat sanitaire mentionnés à l'article L. 221-11. Les frais du réseau
sont à la charge des éleveurs.

Lorsque des risques sanitaires sont détectés par ces réseaux ou par tout autre moyen, l'autorité administrative peut, dans un
objectif de prévention sanitaire et selon des modalités définies par un décret en Conseil d'Etat, imposer à certains élevages
des mesures particulières de contrôle adaptées à ces risques.

Le ministre de l'agriculture peut accorder des subventions pour la collecte, le traitement et la diffusion de ces données et
informations d'ordre épidémiologique et pour le fonctionnement des réseaux de surveillance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-6 du 4 janvier 2001 - art. 5 () JORF 5 janvier 2001

_Abrogé par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 115 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 24 juin 2009 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 août 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. L228-8 (V)
  - Code rural - art. L653-4 (V)
  - Code rural - art. R653-93 (V)
  - Code rural - art. R653-94 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L223-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R222-6 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L422-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 365 al. 1, 373 al. 1
  - Code rural L922-1
  - Loi locale 1881-02-07 art. 1 al. 1

_Cite_:

  - Code rural L221-11

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22
