# Article L236-5

Des décrets en Conseil d'Etat, rendus après avis du Conseil supérieur de la pêche, déterminent les conditions dans lesquelles
sont fixés, éventuellement par bassin :

1° Les temps, saisons, heures pendant lesquels la pêche est interdite ;

2° Les dimensions au-dessous desquelles les poissons de certaines espèces ne peuvent être pêchés et doivent être rejetés à
l'eau ; ces dimensions ne peuvent être inférieures à celles correspondant à l'âge de première reproduction ;

3° Le nombre de captures autorisées pour certaines espèces et, le cas échéant, les conditions de capture ;

4° Les dimensions des filets, engins et instruments de pêche dont l'usage est permis ;

5° Le mode de vérification des mailles des filets autorisés pour la pêche de chaque espèce de poissons ;

6° Les filets, engins et instruments de pêche qui sont interdits comme étant de nature à nuire au peuplement des eaux visées
par le présent titre ;

7° Les procédés et modes de pêche prohibés ;

8° Les espèces de poissons avec lesquelles il est défendu d'appâter les hameçons, nasses, filets ou autres engins ;

9° Les cours d'eau ou parties de cours d'eau où la pêche en marchant dans l'eau est interdite en vue de la protection du
milieu aquatique ;

10° Le classement des cours d'eau, canaux et plans d'eau en deux catégories :

a) La première catégorie comprend ceux qui sont principalement peuplés de truites, ainsi que ceux où il paraît désirable
d'assurer une protection spéciale des poissons de cette espèce ;

b) La seconde catégorie comprend tous les autres cours d'eau, canaux et plans d'eau soumis aux dispositions du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural 437
  - Code rural L936-5

_Créé par_:

  - Décret n°89-804 du 27 octobre 1989 - art. 3 (V) JORF 4 novembre 1989

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
  - Code rural - art. L236-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-3 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L436-5 (V)
