# Article L641-10

Pour satisfaire aux obligations qui leur sont imposées en matière d'organisation d'examens analytique et organoleptique, les
organismes agréés à cet effet par l'Institut national des appellations d'origine, pour la dégustation des vins à appellation
d'origine, sont habilités à prélever sur les producteurs desdits vins des cotisations qui, nonobstant leur caractère
obligatoire, demeurent des créances de droit privé. La Cour des comptes assure la vérification des comptes et de la gestion
des organismes agréés.

Le montant de ces cotisations, qui ne peuvent excéder 0,8 euro par hectolitre de vin revendiqué en appellation d'origine, est
exigible lors du dépôt de la demande d'agrément des vins prévu par la réglementation en vigueur.

Pour satisfaire aux obligations qui leur sont imposées en matière d'organisation de l'agrément des produits à appellation
d'origine contrôlée autres que les vins, les organismes agréés à cet effet par l'Institut national des appellations d'origine
sont habilités à prélever sur les producteurs desdits produits des cotisations qui, nonobstant leur caractère obligatoire,
demeurent des créances de droit privé. La Cour des comptes assure la vérification des comptes et de la gestion des organismes
agréés.

Ces cotisations sont assises sur les quantités, exprimées en unités de masse ou de volume, des produits destinés à la
commercialisation en appellation d'origine contrôlée, dans la limite de :

0,8 euro par hectolitre ou 8 euros par hectolitre d'alcool pur pour les boissons alcoolisées autres que les vins ;

0,08 euro par kilogramme pour les produits agroalimentaires ou forestiers autres que les vins et les boissons alcoolisées.

Elles sont exigibles annuellement. Un arrêté conjoint du ministre de l'agriculture et du ministre chargé du budget fixe, par
appellation, le montant de ces cotisations après avis des comités nationaux concernés de l'Institut national des appellations
d'origine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1202 du 30 décembre 1988 - art. 61 (M)

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-916 2000-09-19 annexe II JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2007 - art. 1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L480-13 (VD)
  - Code de la consommation - art. L115-21 (VT)
  - Code de la consommation - art. L115-22 (VT)
  - Code de la consommation - art. L432-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L643-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-15 (M)
