# Article L524-2-3

Le rapport annuel du conseil d'administration ou du directoire à l'assemblée générale annuelle de la coopérative agricole ou
de l'union indique la proportion de parts sociales détenues par ses salariés ou par les fonds communs de placement
d'entreprise auxquels ces derniers ont souscrit et ceux de ses sociétés filiales.

Lorsque ces parts représentent plus de 3 % du capital social, les accords d'intéressement ou de participation définissent les
modalités d'admission d'au moins un des salariés au titre des associés non coopérateurs au sein du conseil d'administration
ou du conseil de surveillance.

Les statuts peuvent prévoir que, lorsque la société coopérative agricole ou l'union comprend des associés non coopérateurs
salariés par elle-même, ses filiales ou des organismes coopératifs agricoles auxquels elle adhère, le conseil
d'administration ou le conseil de surveillance comprend des membres élus par les salariés de la coopérative ou de l'union, de
ses filiales ou des organismes coopérateurs auxquels elle adhère.

Lorsque le nombre des administrateurs ou des membres du conseil de surveillance élus par les salariés est égal ou supérieur à
deux, les ingénieurs, cadres et assimilés ont au moins un siège.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1545 du 20 décembre 2014 - art. 52

_Cité par_:

  - Code rural - art. L572-2 (M)
  - Code rural - art. R524-34 (V)
  - Code rural - art. R524-4-1 (V)
