# Article L723-38

En cas de carence du conseil d'administration ou du directeur d'une caisse de mutualité sociale agricole, l'autorité
administrative compétente, à l'expiration d'un délai déterminé, peut, au lieu et place du conseil d'administration ou du
directeur, ordonner l'exécution d'une dépense ou le recouvrement d'une recette, lorsque la dépense ou la recette a un
caractère obligatoire en vertu d'une disposition législative ou réglementaire ou d'une décision de justice.

L'agent comptable est tenu, sous sa responsabilité, de procéder à l'exécution de la dépense ou au recouvrement de la recette.

En cas de désaccord constaté entre le conseil d'administration et un comité de la protection sociale dans chacune des
matières énoncées aux 1° à 5° et aux a à d de l'article L. 723-35, l'autorité administrative compétente peut, à l'expiration
d'un délai déterminé, prendre les décisions y afférentes.

**Nota:**

Le paragraphe XI de l'article 1er de l'ordonnance n° 2004-141 du 12 février 2004 est issu de l'article 78 XII 4° de la loi n°
2004-1343 du 9 décembre 2004. 

Loi n° 2004-1343 du 9 décembre 2004, art. 78 XII 5° : la date d'effet de ces dispositions est fonction de la date
d'expiration du mandat des administrateurs mentionnés au II de l'article 22 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. R723-113 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-112 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R761-30 (V)

_Cite_:

  - Code rural L723-35

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-141 du 12 février 2004 - art. 1 () JORF 14 février 2004 en vigueur le 10 décembre 2004
