# Article L151-12

Sur proposition du préfet, la chambre départementale d'agriculture consultée, le ministre de l'agriculture peut décider
l'exécution par l'Etat de travaux de drainage limités à leur infrastructure et complétés, s'il y a lieu, par des éléments de
réseaux expérimentaux.

Les travaux sont déclarés d'utilité publique. Les ouvrages et éventuellement les terrains d'emprise sont remis gratuitement
aux associations syndicales autorisées ou forcées, ou aux collectivités publiques et établissements publics mentionnés aux
articles L. 151-3 et L. 151-4, en vue de leur exploitation et de leur entretien dans les conditions prévues par lesdits
articles. Dans le cas d'une remise à une collectivité publique ou à un établissement public, l'article L. 151-36 est
applicable aux dépenses autres que celles intégralement prises en charge par l'Etat. Ces collectivités et établissements
publics bénéficient de la servitude d'écoulement instituée par les articles L. 152-20 à L. 152-23.

Lorsque l'exécution des travaux n'exige pas l'acquisition du sol à l'amiable ou par voie d'expropriation, le sol nécessaire à
l'implantation des travaux est occupé sous le régime de la loi du 29 décembre 1892 sur les dommages causés à la propriété
privée par l'exécution des travaux publics. Ce régime cesse d'avoir effet lors de la remise des ouvrages aux associations ou
collectivités et établissements publics mentionnés à l'alinéa ci-dessus. Pendant la durée de l'occupation temporaire, l'Etat
bénéficie de la servitude d'écoulement instituée par les articles L. 152-20 à L. 152-23. Le transfert des servitudes
accompagne la remise des ouvrages.

Le règlement des indemnités d'occupation du sol, de servitudes d'écoulement et de toutes autres résultant de l'exécution des
travaux est à la charge de l'Etat.

En tout état de cause, le total des dépenses engagées au titre de ces travaux est limité au montant de la subvention en
capital dont auraient pu bénéficier, selon les modalités en vigueur, les travaux de drainage du périmètre considéré et de
mise en état des émissaires correspondants.

Nonobstant les dispositions des articles L. 151-5 à L. 151-7, aucune fraction de la plus-value de productivité des terrains
assainis ne donne lieu à reversement au Trésor. Par contre, pour tenir compte des dépenses engagées par l'Etat, l'aide
financière à laquelle auraient pu prétendre les associations syndicales, les collectivités et établissements publics
intéressés pour la réalisation de travaux complémentaires, dans la limite du périmètre intéressé par les travaux
d'infrastructure, peut être réduite ou supprimée. Ces collectivités ou ces établissements publics peuvent cependant prétendre
au bénéfice des prêts à long terme et à taux réduit institués pour les travaux de l'espèce.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural 151-3

_Cite_:

  - Code rural L151-3, L151-4, L151-36, L152-20 à L152-23, L151-5 à L151-7
  - Loi n°1892-12-29

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 136 () JORF 24 février 2005
