# Article L121-16

La préparation et l'exécution des opérations d'aménagement foncier agricole et forestier, des échanges et cessions
d'immeubles ruraux et des échanges et cessions d'immeubles forestiers sont mises en oeuvre par des géomètres-experts désignés
par le président du conseil général dans les conditions prévues par le code des marchés publics, choisis sur la liste des
géomètres-experts agréés établie par le ministre chargé de l'agriculture. Le géomètre-expert peut être assisté, le cas
échéant, par un expert forestier inscrit sur la liste mentionnée à l'article L. 171-1 du présent code ou par un homme de
l'art agréé d'un organisme de gestion et d'exploitation forestière en commun défini à l'article L. 332-6 du code forestier.
Toutefois, les opérations d'échanges et cessions amiables d'immeubles ruraux, en l'absence de périmètres d'aménagement
foncier, peuvent être mises en oeuvre par des techniciens rémunérés par le département et désignés par le président du
conseil général. 

Les études nécessaires à la préparation et à l'exécution des opérations et l'étude d'aménagement prévue par l'article L.
121-1 du présent code, dès lors qu'elles n'entrent pas dans le champ de l'article 1er de la loi n° 46-942 du 7 mai 1946
instituant l'ordre des géomètres-experts, peuvent être réalisées par des techniciens ne figurant pas sur la liste des
géomètres-experts et dont les qualifications sont fixées par décret.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°46-942 du 7 mai 1946
  - Code rural - art. L121-1
  - Code rural - art. L171-1
  - Code forestier (nouveau) - art. L332-6

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. 4

_Cité par_:

  - Code rural - art. D121-25-2 (V)
  - Code rural - art. L124-10 (V)
  - Code rural - art. L141-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L124-7 (VD)
