# Article L813-10

1° Peuvent, si leur organisme de gestion a souscrit avec l'Etat un contrat portant sur l'exécution des missions définies au
présent paragraphe, concourir au service public dans le cadre de la loi n° 84-52 du 26 janvier 1984 sur l'enseignement
supérieur et recevoir une aide de l'Etat les établissements d'enseignement supérieur privés relevant du ministre de
l'agriculture qui : 

a) Assurent la formation initiale et continue d'ingénieurs, de paysagistes, d'enseignants, de chercheurs, de responsables
d'entreprises et plus généralement de cadres spécialisés dans les matières définies au 1° de l'article L. 812-1 ; 

b) Participent à la politique de développement agricole et rural par les activités de recherche fondamentale et appliquée ; 

c) Concourent à la mise en oeuvre de la coopération internationale et technique. 

Les articles L. 813-5 et L. 813-6 leur sont applicables. 

2° Les associations ou organismes qui sont responsables d'un établissement offrant une formation pédagogique aux chefs
d'établissement et aux enseignants des établissements d'enseignement agricole privés sous contrat peuvent souscrire un
contrat avec l'Etat et en recevoir une aide ; les modalités particulières de ce contrat sont fixées par décret. 

Les établissements d'enseignement supérieur privés visés au présent article participent aux missions de service public
définies à l'article L. 812-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 (Ab)
  - Code rural - art. L812-1 (V)
  - Code rural - art. L813-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-1285 1984-12-31 art. 7 1° et 2°
  - Code rural L814 al. 7

_Codifié par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22

_Créé par_:

  - Loi n°93-935 1993-07-22 annexe JORF 23 juillet 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D239-26 (V)
  - Code de l'éducation - art. L751-2 (V)
  - Code rural - art. L800-1 (V)
  - Code rural - art. R813-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R813-63 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L751-2 (V)
