# Article L112-3

Les schémas directeurs, les plans d'occupation des sols ou les documents d'urbanisme en tenant lieu et les documents relatifs
au schéma départemental des carrières prévoyant une réduction des espaces agricoles ou forestiers ne peuvent être rendus
publics ou approuvés qu'après avis de la chambre d'agriculture, de l'Institut national des appellations d'origine dans les
zones d'appellation d'origine contrôlée et, le cas échéant, du centre régional de la propriété forestière. Il en va de même
en cas de révision ou de modification de ces documents.

Ces avis sont rendus dans un délai de deux mois à compter de la saisine. En l'absence de réponse à l'issue de ce délai,
l'avis est réputé favorable.

Ces dispositions s'appliquent aux opérations d'aménagement dont l'enquête publique n'a pas encore été prescrite à la date de
publication de la loi n° 99-574 du 9 juillet 1999 d'orientation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cite_:

  - Loi n°99-574 1999-07-09

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 107 () JORF 10 juillet 1999
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 111 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L515-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-10 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-8 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-17 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R153-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R313-9 (M)
  - Code rural - art. L183-3 (VD)
