# Article L111-2-1

Un plan régional de l'agriculture durable fixe les grandes orientations de la politique agricole, agroalimentaire et agro-
industrielle dans la région en tenant compte des spécificités des territoires ainsi que de l'ensemble des enjeux économiques,
sociaux et environnementaux. 

Le plan précise les actions qui feront l'objet prioritairement des interventions de l'Etat et des régions. Dans les régions
qui comprennent des territoires classés en zone de montagne au titre de l'article 3 de la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985
relative au développement et à la protection de la montagne, le plan régional détaille les actions spécifiques ou
complémentaires que l'Etat et les régions mènent pour l'agriculture de montagne, en tenant compte des orientations fixées en
ce domaine par le schéma interrégional d'aménagement et de développement de massif, et en indiquant lesquelles ont vocation à
être contractualisées dans le cadre des conventions interrégionales de massif. La commission permanente des comités de massif
concernés peut donner son avis sur le projet de plan régional de l'agriculture durable.

Le représentant de l'Etat dans la région et le président du conseil régional conduisent conjointement la préparation du plan
en y associant les collectivités territoriales et les chambres d'agriculture concernées ainsi que l'ensemble des
organisations syndicales agricoles représentatives ; ils prennent en compte, dans cette préparation, les dispositions des
schémas directeurs d'aménagement et de gestion des eaux mentionnés à l'article L. 212-1 du code de l'environnement et des
schémas régionaux de cohérence écologique mentionnés à l'article L. 371-3 du même code ainsi que les orientations découlant
des directives territoriales d'aménagement et de développement durables définies à l'article L. 113-1 du code de
l'urbanisme. 

Après avoir été mis pendant une durée minimale d'un mois à la disposition du public sous des formes, notamment électroniques,
de nature à permettre sa participation, le projet de plan régional de l'agriculture durable est soumis à l'approbation du
conseil régional, après avis du comité de massif compétent. Le plan est ensuite arrêté par le représentant de l'Etat dans la
région, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Lors de l'élaboration ou de la révision des documents d'urbanisme, le plan régional de l'agriculture durable est porté à la
connaissance des communes ou des établissements publics de coopération intercommunale compétents par le préfet conformément à
l'article L. 121-2 du code de l'urbanisme. 

Au plus tard à l'issue d'un délai fixé par décret, un bilan de la mise en œuvre de ce plan est effectué. 

Le présent article ne s'applique pas en Corse.

**Nota:**

Loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 93 I : L'article L111-2-1 dans sa rédaction résultant de la présente loi
s'applique aux projets de plan régional de l'agriculture durable pour lesquels la procédure de participation du public n'est
pas engagée à la date de publication de la présente loi.

Les plans arrêtés dans les conditions prévues à l'article L. 111-2-1, dans sa rédaction antérieure à la date de publication
de la présente loi, sont révisés avant le 31 décembre 2015 pour y intégrer les actions menées par la région.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 3
  - Code de l'urbanisme - art. L113-1
  - Code de l'urbanisme - art. L121-2
  - Code de l'environnement - art. L212-1
  - Code de l'environnement - art. L371-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 24
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 84

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
  - Décret n°2015-686 du 17 juin 2015 (V)
  - Code de l'environnement - art. L425-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R331-14 (V)
  - Code rural - art. L181-26 (VD)
  - Code rural - art. L181-4 (VD)
  - Code rural - art. L181-8 (VD)
  - Code rural - art. L315-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D111-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L180-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L180-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R111-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R313-45 (V)
