# Article L722-21

Les métayers mentionnés au 4° de l'article L. 722-20 sont ceux qui travaillent d'ordinaire seuls ou avec l'aide des membres
de leur famille ainsi que des associés d'exploitation définis par l'article L. 321-6 et qui : 

1° Soit ne possèdent pas à leur entrée dans l'exploitation, pour l'ensemble des terres exploitées par eux, un cheptel mort et
vif d'une valeur supérieure à un montant fixé par décret ; 

2° Soit exploitent, tant en métayage qu'en fermage ou en faire-valoir direct, des terres dont le revenu cadastral global est
au plus égal à une somme fixée par voie réglementaire. 

Ne sont considérés comme membres de la famille que le conjoint, les ascendants, descendants, frères, soeurs et alliés au même
degré. Sont considérés comme travaillant d'ordinaire seuls ou avec l'aide des membres de leur famille ci-dessus désignés
ainsi que des associés d'exploitation au sens de l'article L. 321-6, les métayers n'ayant pas fait appel dans l'année civile
écoulée, pour l'ensemble des terres exploitées par eux, en dehors de la main-d'oeuvre familiale susvisée, à plus de soixante-
quinze journées de travail salarié. Le bénéfice du présent alinéa est conservé aux métayers qui, ayant au moins à leur charge
deux enfants de moins de quatorze ans, n'ont pas fait appel, au cours de l'année civile écoulée, à plus de trois cents
journées de travail salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 18 (V)
  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 2 (V)
  - Décret n°2007-1516 du 22 octobre 2007 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
  - Code rural - art. D722-23 (V)
  - Code rural - art. D722-29 (V)
  - Code rural - art. D722-31 (V)
  - Code rural - art. L742-4 (V)
  - Code rural - art. R717-2 (VT)
  - Code rural - art. R722-30 (V)
  - Code rural - art. R741-67 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-85 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-66 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-68 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1025 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-6 (V)
