# Article L361-8

Il est institué un Comité national de la gestion des risques en agriculture compétent en matière de gestion des aléas
climatique, sanitaire, phytosanitaire et environnemental mentionnés à l'article L. 361-1. 

Le Comité national de la gestion des risques en agriculture est consulté sur tous les textes réglementaires pris en
application du présent chapitre. 

Il peut être consulté par le ministre chargé de l'agriculture et, lorsqu'ils sont compétents, par le ministre chargé de
l'environnement, le ministre chargé de l'économie et le ministre chargé de l'outre-mer à des fins d'expertise sur :

- la connaissance des risques climatique, sanitaire, phytosanitaire et environnemental ainsi que de tout autre risque
affectant les exploitations agricoles ;

- les modalités de fonctionnement des fonds de mutualisation agréés prévus à l'article L. 361-3 ;

- les conditions de développement des produits d'assurance contre les dommages causés aux exploitations agricoles, notamment
l'impact des seuils de franchise et de perte sur ce développement et sur l'attractivité de l'assurance, et l'adéquation entre
le niveau des primes de ces produits et le niveau de risque encouru ;

- les instruments appropriés de gestion de ces risques et aléas, y compris les techniques autres que l'assurance ou les fonds
de mutualisation. 

Selon des modalités fixées par décret, le Comité national de gestion des risques en agriculture peut, de sa propre
initiative, appeler l'attention du Gouvernement sur les sujets relevant de sa compétence. 

Un décret fixe la composition du Comité national de la gestion des risques en agriculture et de ses comités départementaux
d'expertise et précise les missions et les modalités de fonctionnement de ces comités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mars 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 2009 - art. 2 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L362-26 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 26

_Cite_:

  - Code rural - art. L361-1
  - Code rural - art. L361-3
