# Article L411-69

Le preneur qui a, par son travail ou par ses investissements, apporté des améliorations au fonds loué a droit, à l'expiration
du bail, à une indemnité due par le bailleur, quelle que soit la cause qui a mis fin au bail.

Sont assimilées aux améliorations les réparations nécessaires à la conservation d'un bâtiment indispensable pour assurer
l'exploitation du bien loué ou l'habitation du preneur, effectuées avec l'accord du bailleur par le preneur et excédant les
obligations légales de ce dernier.

En cas de vente du bien loué, l'acquéreur doit être averti par l'officier public ou ministériel chargé de la vente du fait
qu'il supportera, à la sortie du preneur, la charge de l'indemnité éventuellement due à celui-ci.

Si la vente a eu lieu par adjudication, le cahier des charges doit mentionner la nature, le coût et la date des améliorations
apportées par le preneur dans les conditions prévues aux articles L. 411-71 et L. 411-73. Cette mention est établie par
l'officier public ou ministériel chargé de la vente d'après les indications fournies par le bailleur et par le preneur ; en
cas de désaccord entre les parties, elle fait état des éléments contestés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code rural - art. D345-5 (V)
  - Code rural - art. L411-12 (V)
  - Code rural - art. L411-30 (V)
  - Code rural - art. L411-75 (V)
  - Code rural - art. L411-78 (V)
  - Code rural - art. R411-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-57 (VD)

_Cite_:

  - Code rural L411-71, L411-73
