# Article L330-1

La politique d'installation favorise la transmission des exploitations dans un cadre familial et hors cadre familial ainsi
que leur adaptation, au bénéfice des candidats à l'installation justifiant de leur capacité à réaliser un projet viable à
titre individuel ou au sein d'une société mentionnée à l'article L. 341-2.A cet effet, cette politique comporte un volet
spécifique à l'installation en société visant notamment à faciliter la recherche et le remplacement d'associés grâce au
répertoire à l'installation mentionné au second alinéa de l'article L. 330-2. 

Dans ce cadre, elle prévoit des formes d'installation progressive, permettant d'organiser, dans des conditions précisées par
décret, des parcours d'accès aux responsabilités de chef d'exploitation agricole, notamment pour les candidats non
originaires du milieu agricole.

L'autorité administrative établit chaque année un rapport sur l'installation en agriculture dans le département. Ce rapport
est rendu public et sert de base à la modification du projet agricole départemental ou du schéma directeur départemental des
structures en cas d'inadaptation de leurs objectifs. 

Les services et organismes chargés de gérer les retraites informent individuellement chaque agriculteur sur l'obligation
instaurée à l'article L. 330-2 deux ans avant qu'il atteigne l'âge requis pour pouvoir bénéficier de la retraite.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 49

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1141 du 22 août 2016 (V)
  - Code rural - art. D341-1 (V)
  - Code rural - art. L341-3 (V)
  - Code rural - art. L374-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-114-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L312-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-5-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-10 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L330-2
  - Code rural - art. L341-2
