# Article L230-5-1

I.-Au plus tard le 1er janvier 2022, les repas servis dans les restaurants collectifs dont les personnes morales de droit
public ont la charge comprennent une part au moins égale, en valeur, à 50 % de produits répondant à l'une des conditions
suivantes, les produits mentionnés au 2° du présent I devant représenter une part au moins égale, en valeur, à 20 % : 

1° Produits acquis selon des modalités prenant en compte les coûts imputés aux externalités environnementales liées au
produit pendant son cycle de vie ; 

2° Ou issus de l'agriculture biologique au sens du règlement (CE) n° 834/2007 du Conseil du 28 juin 2007 relatif à la
production biologique et à l'étiquetage des produits biologiques et abrogeant le règlement (CEE) n° 2092/91, y compris les
produits en conversion au sens de l'article 62 du règlement n° 889/2008 de la Commission du 5 septembre 2008 portant
modalités d'application du règlement (CE) n° 834/2007 du Conseil relatif à la production biologique et à l'étiquetage des
produits biologiques en ce qui concerne la production biologique, l'étiquetage et les contrôles ; 

3° Ou bénéficiant d'autres signes ou mentions prévus à l'article L. 640-2 dont l'utilisation est subordonnée au respect de
règles destinées à favoriser la qualité des produits ou la préservation de l'environnement ; 

4° Ou bénéficiant de l'écolabel prévu à l'article L. 644-15 ; 

5° Ou bénéficiant du symbole graphique prévu à l'article 21 du règlement (UE) n° 228/2013 du Parlement européen et du Conseil
du 13 mars 2013 portant mesures spécifiques dans le domaine de l'agriculture en faveur des régions ultrapériphériques de
l'Union et abrogeant le règlement (CE) n° 247/2006 du Conseil, et dont l'utilisation est subordonnée au respect de règles
destinées à favoriser la qualité des produits ou la préservation de l'environnement ; 

6° Ou, jusqu'au 31 décembre 2029, issus d'une exploitation ayant fait l'objet de la certification prévue à l'article L. 611-6
et satisfaisant à un niveau d'exigences environnementales au sens du même article L. 611-6 ; 

7° Ou, à compter du 1er janvier 2030, issus des exploitations ayant fait l'objet du plus haut niveau de certification prévu à
l'article L. 611-6 ; 

8° Ou satisfaisant, au sens de l'article 43 de la directive 2014/24/ UE du Parlement européen et du Conseil du 26 février
2014 sur la passation des marchés publics et abrogeant la directive 2004/18/ CE, de manière équivalente, aux exigences
définies par ces signes, mentions, écolabel ou certification. 

II.-Les personnes morales de droit public mentionnées au premier alinéa du I du présent article développent par ailleurs
l'acquisition de produits issus du commerce équitable tel que défini à l'article 60 de la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en
faveur des petites et moyennes entreprises ainsi que l'acquisition de produits dans le cadre des projets alimentaires
territoriaux définis à l'article L. 111-2-2 du présent code. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article, notamment : 

1° La liste des signes et mentions à prendre en compte ; 

2° La caractérisation et l'évaluation des modalités de prise en compte des coûts imputés aux externalités environnementales
liées aux produits pendant son cycle de vie prévues au 1° du I ; 

3° Le ou les niveaux d'exigences environnementales prévus au 6° du même I ; 

4° Les modalités de justification de l'équivalence prévue au 8° dudit I, notamment les conditions dans lesquelles celle-ci
fait l'objet, pour les produits mentionnés au 6° du même I, d'une certification par un organisme indépendant ; 

5° Les conditions d'une application progressive du présent article et les modalités du suivi de sa mise en œuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 24

_Cité par_:

  - Décret n°2019-325 du 15 avril 2019 (V)
  - Décret n°2019-325 du 15 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-351 du 23 avril 2019 (V)
  - Décret n°2019-351 du 23 avril 2019 - art. 2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L541-15-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-5-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-30-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-30-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-30-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R230-30-4 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L640-2
  - Code rural - art. L644-15
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L111-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L611-6 (V)
