# Article L321-17

Le bénéficiaire d'un contrat de salaire différé exerce son droit de créance après le décès de l'exploitant et au cours du
règlement de la succession ; cependant l'exploitant peut, de son vivant, remplir le bénéficiaire de ses droits de créance,
notamment lors de la donation-partage à laquelle il procéderait.

Toutefois, le bénéficiaire des dispositions de la présente sous-section, qui ne serait pas désintéressé par l'exploitant lors
de la donation-partage comprenant la majeure partie des biens, et alors que ceux non distribués ne seraient plus suffisants
pour le couvrir de ses droits, peut lors du partage exiger des donataires le paiement de son salaire.

Les droits de créance résultant des dispositions de la présente sous-section ne peuvent en aucun cas, et quelle que soit la
durée de la collaboration apportée à l'exploitant, dépasser, pour chacun des ayants droit, la somme représentant le montant
de la rémunération due pour une période de dix années, et calculée sur les bases fixées au deuxième alinéa de l'article L.
321-13.

Le paiement du salaire différé ou l'attribution faite au créancier, pour le remplir de ses droits de créance, ne donne lieu à
la perception d'aucun droit d'enregistrement. Les délais et modalités de paiement sont fixés, s'il y a lieu, dans les
conditions prévues à l'article 924-3 du code civil.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 1993-07-22

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-728 du 23 juin 2006 - art. 13 () JORF 24 juin 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

_Cite_:

  - Code civil - art. 924-3 (V)
  - Code rural - art. L321-13 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret-loi 1939-07-29 art. 67
