# Article L631-24-2

I.-La conclusion de contrats de vente et accords-cadres écrits mentionnés à l'article L. 631-24 peut être rendue obligatoire
par extension d'un accord interprofessionnel en application de l'article L. 632-3 ou, en l'absence d'accord étendu, par un
décret en Conseil d'Etat qui précise les produits ou catégories de produits concernés en priorisant les produits sous signes
d'identification de la qualité et de l'origine.

Toutefois, le premier alinéa du présent I ne s'applique pas aux entreprises dont le chiffre d'affaires est inférieur à un
seuil défini par l'accord interprofessionnel ou le décret en Conseil d'Etat mentionné au même premier alinéa.

Au cas où un accord est adopté et étendu après la publication d'un tel décret en Conseil d'Etat, l'application de celui-ci
est suspendue pendant la durée de l'accord.

II.-Lorsque le contrat ou l'accord-cadre ne comporte pas de prix déterminé, l'acheteur communique au producteur et à
l'organisation de producteurs ou à l'association d'organisations de producteurs, avant le premier jour de la livraison des
produits concernés par le contrat, de manière lisible et compréhensible, le prix qui sera payé.

III.-L'accord interprofessionnel ou le décret en Conseil d'Etat mentionnés au I fixent la durée minimale du contrat de vente,
qui ne peut excéder cinq ans, sauf renonciation expresse écrite du producteur. Ils peuvent prévoir que la durée minimale des
contrats portant sur un produit dont le producteur a engagé la production depuis moins de cinq ans est augmentée dans la
limite de deux ans.

Les contrats portant sur un produit dont le producteur a engagé la production depuis moins de cinq ans ne peuvent être
résiliés par l'acheteur avant le terme de la période minimale, sauf en cas d'inexécution par le producteur ou cas de force
majeure. Ils fixent la durée de préavis applicable en cas de non-renouvellement.

Lorsqu'un acheteur a donné son accord à la cession par le producteur d'un contrat à un autre producteur engagé dans la
production depuis moins de cinq ans, la durée restant à courir du contrat cédé, si elle est inférieure à la durée minimale
fixée en application du premier alinéa du présent III, est prolongée pour atteindre cette durée.

Est considéré comme un producteur ayant engagé une production depuis moins de cinq ans l'exploitant qui s'est installé ou a
démarré une nouvelle production au cours de cette période ainsi qu'une société agricole intégrant un nouvel associé répondant
aux conditions fixées au présent alinéa et détenant au moins 10 % de son capital social.

Un décret en Conseil d'Etat précise les produits considérés comme relevant de la même production pour l'application du
présent article. Le décret en Conseil d'Etat ou l'accord interprofessionnel mentionné au I fixe le délai de mise en
conformité des contrats en cours à la date de son intervention conclus avec un producteur ayant engagé la production depuis
moins de cinq ans.

Les dispositions relatives à la durée minimale du contrat prévues au premier alinéa du présent III ne sont applicables ni aux
produits soumis à accises, ni aux raisins, moûts et vins dont ils résultent.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la promulgation de ladite loi. Se reporter aux dispositions du I de l'article 96 en ce qui
concerne les mesures transitoires relatives aux contrats et accords-cadres conclus avant la date d'entrée en vigueur de
l'article 1er de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016
  - Code rural - art. L631-24

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-2-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L441-6 (VD)
  - Code de commerce - art. L443-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-5 (VD)
