# Article L234-3

En cas de non-respect des dispositions de l'article L. 234-2, ainsi qu'en cas d'administration aux animaux des espèces dont
la chair ou les produits sont destinés à la consommation humaine, d'une substance ou composition relevant de l'article L.
5144-1 du code de la santé publique qui bénéficie d'une autorisation au titre des réglementations relatives aux médicaments
vétérinaires ou aux substances destinées à l'alimentation animale, sans respect des conditions prévues respectivement au VI
de l'article L. 234-2 ou par décret, les vétérinaires inspecteurs habilités en vertu de l'article L. 231-2 peuvent ordonner
l'exécution de tout ou partie des mesures suivantes :

1° La séquestration, le recensement, le marquage de tout ou partie des animaux de l'exploitation ;

2° Le contrôle sanitaire des produits avant leur mise sur le marché ;

3° L'abattage et la destruction des animaux ou de leurs produits ;

4° La destruction des substances en cause et des aliments dans lesquels elles sont incorporées ;

5° La mise sous surveillance de l'exploitation pendant les douze mois suivant l'abattage des animaux ;

6° Le contrôle des élevages et établissements ayant été en relation avec l'exploitation concernée.

Préalablement à l'exécution de ces mesures, le détenteur ou le propriétaire est mis en mesure de présenter ses observations.
L'ensemble des frais induits par ces mesures, prises à la suite de la constatation du non-respect des dispositions
susmentionnées, sont à leur charge et ne donnent lieu à aucune indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (M)
  - Code rural L234-2, L231-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L434-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural 415 al. 1, al. 2
  - Code rural L934-3

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2003-1187 2003-12-11 art. 4 I (champ d'application à Mayotte)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2003-1187 du 11 décembre 2003 - art. 1 () JORF 13 décembre 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)
