# Article L752-29

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole anime et coordonne les actions susceptibles de prévenir les risques liés
aux accidents du travail et aux maladies professionnelles dont peuvent être victimes les personnes mentionnées à l'article L.
752-1. Elle gère un fond de prévention alimenté par une fraction des cotisations mentionnées à l'article L. 752-16, fixée par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Une commission de la prévention des accidents du travail des non-salariés agricoles, composée de représentants de l'Etat, de
la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, des organismes assureurs et des organisations représentatives des chefs
d'exploitation ou d'entreprise agricole, est chargée de définir les mesures de prévention des accidents du travail et des
maladies professionnelles, comprenant notamment des actions de formation aux risques et des expertises médicales et
techniques réalisées lors de l'installation des jeunes agriculteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 1 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002
  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Cité par_:

  - Code rural - art. D717-34 (V)
  - Code rural - art. D752-13 (V)
  - Code rural - art. D752-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-56 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R752-37 (V)

_Cite_:

  - Code rural L752-1, L752-16
