# Article L241-2

Pour l'exercice en France des activités de vétérinaire, les ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne et
des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen peuvent se prévaloir :

1° Soit d'un diplôme ou titre figurant sur une liste établie conformément aux obligations communautaires ou à celles
résultant de l'accord sur l'Espace économique européen, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, et délivré
postérieurement à la date éventuellement fixée par cet arrêté pour chaque catégorie de diplôme, certificat ou titre ;

2° Soit d'un diplôme, certificat ou titre de vétérinaire délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen et figurant sur cette liste mais délivré avant le 18 décembre 1980 ou à
une date antérieure à celle prévue par l'arrêté, ou sanctionnant une formation commencée avant ces dates, lorsque ce diplôme,
certificat ou titre est accompagné d'un certificat délivré par l'autorité compétente de l'Etat concerné. Ce certificat
atteste que ce diplôme, certificat ou titre est conforme à l'article 1er de la directive 78/1027/CEE du Conseil du 18
décembre 1978, visant à la coordination des dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant les
activités du vétérinaire ;

3° Soit d'un diplôme, certificat ou titre de vétérinaire délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen et figurant sur cette liste mais délivré avant le 18 décembre 1980 ou à une date
antérieure à celle prévue par l'arrêté, ou sanctionnant une formation commencée avant ces dates, lorsque ce diplôme,
certificat ou titre est accompagné d'une attestation délivrée par l'autorité compétente de l'Etat concerné certifiant que
l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite aux activités de vétérinaire pendant au moins trois années
consécutives au cours des cinq années qui ont précédé la délivrance de cette attestation ;

4° Soit d'un diplôme, certificat ou titre de vétérinaire délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen et figurant sur cette liste mais délivré avant le 18 décembre 1980 ou sanctionnant
une formation commencée avant cette date à condition que ce diplôme, certificat ou titre soit accompagné d'une attestation
délivrée par l'autorité compétente de l'Etat concerné certifiant que l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite
aux activités de vétérinaire pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années qui ont précédé la
délivrance de cette attestation ;

5° Soit d'un diplôme, certificat ou titre de vétérinaire délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen ne répondant pas aux dénominations figurant sur cette liste à condition que ce
diplôme, certificat ou titre soit accompagné d'un certifiant délivré par l'autorité compétente de l'Etat concerné. Ce
certificat atteste que ce diplôme, certificat ou titre est assimilé à ceux dont les dénominations figurent sur cette liste et
sanctionne une formation conforme aux dispositions de la directive 78/1027/CEE du Conseil du 18 décembre 1978.

Les diplômes, certificats et autres titres de vétérinaire délivrés par l'Italie sanctionnant des formations commencées avant
le 1er janvier 1985 doivent être accompagnés d'une attestation telle que prévue au 3° à moins que l'autorité compétente
italienne atteste que ces diplômes, certificats et autres titres sanctionnent une formation telle que prévue au 5°.

Les ressortissants du Grand-Duché du Luxembourg peuvent, en outre, se prévaloir d'un diplôme de fin d'études de médecine
vétérinaire délivré dans un Etat-membre de la Communauté si ce diplôme leur donne accès à l'exercice des activités de
vétérinaire dans le Grand-Duché.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°92-867 du 28 août 1992 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 21 mai 2004 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 21 mai 2004 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. Annexe IV (Ab)
  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
  - Arrêté du 27 septembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2014 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2014 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2014 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2014 - art. ANNEXE IV (V)
  - Code de la santé publique - art. L1323-3 (VT)
  - Code rural - art. R241-21 (M)
  - Code rural - art. R241-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L241-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R241-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R241-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-85 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 art. 11 I, II JORF 21 septembre 2000
  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Anciens textes_:

  - Code rural L941-2
