# Article L214-8-1

Toute publication d'une offre de cession de chats ou de chiens fait figurer :

- l'âge des animaux ;

- l'existence ou l'absence d'inscription de ceux-ci à un livre généalogique reconnu par le ministre chargé de l'agriculture,
le cas échéant, le numéro d'identification de chaque animal ou le numéro d'identification de la femelle ayant donné naissance
aux animaux, le nombre d'animaux de la portée.

Toute publication d'une offre de cession à titre onéreux de chats ou de chiens, quel que soit le support utilisé, doit
mentionner le numéro d'identification mentionné à l'article L. 123-34 du code de commerce ou, pour les éleveurs qui satisfont
aux conditions prévues au III de l'article L. 214-6-2 du présent code, le numéro de portée attribué dans le livre
généalogique reconnu par le ministre chargé de l'agriculture.

Toute publication d'une offre de cession à titre gratuit doit mentionner explicitement le caractère de don ou de gratuité.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-6-2
  - Code rural - art. L214-6-3

_Cité par_:

  - Code rural - art. R214-32-1 (V)
  - Code rural - art. R215-5-1 (V)
