# Article L741-15-1

Les rémunérations et gains, au sens de l'article L. 741-10, versés aux salariés qui sont embauchés sous contrat de travail à
durée indéterminée du 1er janvier 2006 au 31 décembre 2008 par les groupements d'employeurs, composés de personnes physiques
ou de sociétés civiles agricoles, sont exonérés des cotisations à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales
pendant une durée annuelle fixée par décret et pendant deux ans à compter de l'embauche. 

La présente mesure est applicable aux groupements d'employeurs qui exercent une ou plusieurs des activités mentionnées aux 1°
et 4° de l'article L. 722-l et emploient des salariés pour ces mêmes activités, à l'exception des groupements d'employeurs
qui bénéficient déjà d'une exonération totale de cotisations en application de l'article L. 741-16. 

Le montant journalier des rémunérations et gains exonérés est limité au produit du salaire minimum de croissance en vigueur
lors de leur versement, majoré de 50 % par le nombre journalier moyen d'heures par l'employeur pendant l'année civile au
cours de laquelle ces gains et rémunérations sont versés. 

Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales ou l'application de taux spécifiques d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à
l'exception des exonérations prévues par les articles L. 741-4-1 du présent code, ainsi que par l'article L. 241-18 du code
de la sécurité sociale.

**Nota:**

Loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007, article 22 VII : Le présent article est applicable aux cotisations dues au titre des
rémunérations versées à compter du 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 22

_Cité par_:

  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L741-10
  - Code rural - art. L741-16
  - Code rural - art. L741-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
