# Article L811-1

L'enseignement et la formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des
territoires ont pour objet d'assurer, en les associant, une formation générale et une formation technologique et
professionnelle dans les métiers de l'agriculture, de la forêt, de l'aquaculture, de la transformation et de la
commercialisation des produits agricoles ainsi que dans d'autres métiers concourant au développement de ceux-ci, notamment
dans les domaines des services et de l'aménagement de l'espace agricole, rural et forestier, de la gestion de l'eau et de
l'environnement. Ils contribuent à l'éducation au développement durable et à la mise en œuvre de ses principes, ainsi qu'à la
promotion de la diversité des systèmes de production agricole. Ils contribuent au développement personnel des élèves,
étudiants, apprentis et stagiaires, à l'élévation et à l'adaptation de leurs qualifications et à leur insertion
professionnelle et sociale.

Ils remplissent les missions suivantes :

1° Ils assurent une formation générale, technologique et professionnelle initiale et continue ;

2° Ils participent à l'animation et au développement des territoires ;

3° Ils contribuent à l'insertion scolaire, sociale et professionnelle des jeunes et à l'insertion sociale et professionnelle
des adultes ;

4° Ils contribuent aux activités de développement, d'expérimentation et d'innovation agricoles et agroalimentaires ;

5° Ils participent à des actions de coopération internationale, notamment en favorisant les échanges et l'accueil d'élèves,
apprentis, étudiants, stagiaires et enseignants.

L'enseignement et la formation professionnelle publics aux métiers de l'agriculture, de la forêt, de la nature et des
territoires sont organisés dans le cadre de l'éducation permanente, selon les voies de la formation initiale et de la
formation continue. Ils constituent une composante du service public d'éducation et de formation. Ils participent au service
public du numérique éducatif et de l'enseignement à distance prévu au deuxième alinéa de l'article L. 131-2 du code de
l'éducation. Ils relèvent du ministre de l'agriculture. Ils sont dispensés dans le respect des principes de laïcité, de
liberté de conscience et d'égal accès de tous au service public. Ils participent également à la lutte contre les stéréotypes
sexués. Les régions sont associées à la mise en œuvre des missions prévues aux 2° à 5°.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-579 du 9 juillet 1984 - art. 1, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°99-298 du 16 avril 1999 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2010-1760 du 30 décembre 2010 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2017-1145 du 7 juillet 2017 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D337-55 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-13-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
  - Code rural - art. D843-4 (V)
  - Code rural - art. L811-8 (V)
  - Code rural - art. L843-2 (V)
  - Code rural - art. R811-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-165-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-166-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-167-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-76-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L811-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R715-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 60
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 63

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L131-2

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
