# Article L321-13

Les descendants d'un exploitant agricole qui, âgés de plus de dix-huit ans, participent directement et effectivement à
l'exploitation, sans être associés aux bénéfices ni aux pertes et qui ne reçoivent pas de salaire en argent en contrepartie
de leur collaboration, sont réputés légalement bénéficiaires d'un contrat de travail à salaire différé sans que la prise en
compte de ce salaire pour la détermination des parts successorales puisse donner lieu au paiement d'une soulte à la charge
des cohéritiers.

Le taux annuel du salaire sera égal, pour chacune des années de participation, à la valeur des deux tiers de la somme
correspondant à 2 080 fois le taux du salaire minimum interprofessionnel de croissance en vigueur, soit au jour du partage
consécutif au décès de l'exploitant, soit au plus tard à la date du règlement de la créance, si ce règlement intervient du
vivant de l'exploitant.

**Nota:**

Conformément à l'article 26 XI 1 de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013 de finances pour 2014, les dispositions de
l'article L321-13, dans leur rédaction issue de la présente loi, s'appliquent aux sommes attribuées aux héritiers
d'exploitants agricoles ou aux conjoints d'héritiers d'exploitants agricoles qui participent directement et gratuitement à
l'exploitation agricole après le 30 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-934 du 22 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 26

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 774 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (V)
  - Code rural - art. L321-11 (V)
  - Code rural - art. L321-15 (V)
  - Code rural - art. L321-16 (V)
  - Code rural - art. L321-17 (V)
  - Code rural - art. L321-19 (V)
  - Code rural - art. L371-3 (M)
  - Code rural - art. L371-9 (V)
  - Code rural - art. L372-4 (VD)
  - Code rural - art. L373-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L328-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L371-4 (M)
