# Article L481-1

Les terres à vocation pastorale situées dans les régions d'économie montagnarde définies en application de l'article 1er de
la loi n° 72-12 du 3 janvier 1972 relative à la mise en valeur pastorale dans les régions d'économie montagnarde, peuvent
donner lieu pour leur exploitation :

- soit à des contrats de bail conclus dans le cadre du statut des baux ruraux ;

- soit à des contrats dans le cadre d'une convention départementale adaptée aux situations locales et conclus dans les
conditions qui seront fixées par la loi prévue à l'article 5 de la loi n° 70-1298 du 31 décembre 1970 relative au bail rural
à long terme ;

- soit à des conventions pluriannuelles de pâturages. Ces conventions peuvent prévoir les travaux d'aménagement, d'équipement
ou d'entretien qui sont mis à la charge de chacune des parties. Elles sont conclues moyennant un loyer demeurant dans les
limites particulières fixées pour les conventions de l'espèce par arrêté du commissaire de la République du département après
avis de la chambre d'agriculture.

L'existence d'une convention pluriannuelle de pâturage ou d'un contrat de bail rural ne fait pas obstacle à la conclusion par
le propriétaire d'autres contrats, pour l'utilisation du fonds à des fins non agricoles, pendant la période continue
d'enseignement, dans des conditions sauvegardant les possibilités de mise en valeur pastorale.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables dans le département de Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°70-1298 1970-12-31 art. 5
  - Loi n°72-12 du 3 janvier 1972 - art. 1, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°83-212 du 16 mars 1983 - art. 1 (V) JORF 22 mars 1983 en vigueur le 1er décembre 1982

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L133-10 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-10 (V)
  - Code rural - art. L113-2 (V)
  - Code rural - art. L113-3 (V)
  - Code rural - art. L136-12 (V)
  - Code rural - art. L411-15 (V)
  - Code rural - art. L481-2 (V)
  - Code rural - art. L481-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R480-1 (V)
