# Article L943-1

Les agents mentionnés à l'article L. 942-1 peuvent, en vue de les remettre à l'autorité compétente pour les saisir, procéder
à l'appréhension des filets, des engins, des matériels, des équipements utilisés en plongée ou en pêche sous-marines, de tous
instruments utilisés à des fins de pêche, des véhicules, des navires ou engins flottants ayant servi à pêcher ou à
transporter des produits obtenus en infraction ainsi que des produits qui sont susceptibles de saisie ou des sommes reçues en
paiement de ces produits et, plus généralement, de tout objet ayant servi à commettre l'infraction ou destiné à la
commettre. 

Les agents mentionnés à l'article L. 942-2 peuvent, dans les mêmes conditions, procéder à l'appréhension des mêmes objets et
produits, à l'exception des véhicules, des navires ou engins flottants ainsi que des sommes reçues en paiement de produits
susceptibles de saisie. 

Les agents mentionnés aux articles L. 942-1 et L. 942-2 peuvent également appréhender en tout temps et en tous lieux les
filets, engins et instruments de pêche prohibés en vue de leur saisie. La recherche de ces objets peut être faite dans les
locaux de vente et de fabrication. 

L'appréhension donne lieu à l'établissement d'un procès-verbal. La remise des biens appréhendés à l'autorité compétente pour
les saisir doit intervenir dans un délai qui ne peut excéder trois jours ouvrés à compter de l'appréhension. Ce délai peut
être dépassé en cas de force majeure ou à la demande expresse de la personne mise en cause. 

Les agents mentionnés à l'article L. 942-1 ont qualité pour procéder à l'apposition des scellés et conserver les documents de
bord en vue de leur remise à l'autorité compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mai 2011 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 octobre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 - art. 12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L331-19 (V)
  - Code de l'environnement - art. L332-22 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L334-2-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L334-6 (VT)
  - Code rural - art. L942-2 (V)
  - Code rural - art. L951-8 (VD)
  - Code rural - art. L955-4 (VD)
  - Code rural - art. L956-4 (VD)
  - Code rural - art. L957-4 (VD)
  - Code rural - art. L958-15 (VD)
  - Code rural - art. L981-14 (VT)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L943-4 (Ab)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L952-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L943-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L951-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L951-7 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L953-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L954-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-14 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L955-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L956-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L956-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L957-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L957-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L958-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L981-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 100

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L942-1 (V)
