# Article L732-46

Les pensions de réversion ayant pris effet antérieurement au 1er janvier 1995 sont régies par les dispositions du présent
article.

I. - En cas de décès d'un chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, son conjoint survivant a droit à une pension de
réversion, s'il remplit des conditions de ressources personnelles, de durée de mariage et d'âge définies par décret et sous
réserve qu'il ne soit pas lui-même bénéficiaire d'un avantage au titre d'un régime de sécurité sociale. Toutefois, dans le
cas où l'avantage personnel non cumulable est d'un montant inférieur à la pension de réversion susceptible d'être accordée,
celle-ci est servie sous forme de complément différentiel.

Cette pension de réversion se compose de la retraite forfaitaire et d'un pourcentage, fixé par décret, de la pension de
retraite proportionnelle dont bénéficiait ou eût bénéficié l'assuré.

II. - Le conjoint survivant des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 732-34 a droit, dans les conditions
énoncées au premier alinéa du I, à une pension de réversion qui se compose de la pension de retraite forfaitaire et, le cas
échéant, d'un pourcentage fixé par décret de la pension de retraite proportionnelle dont bénéficiait ou eût bénéficié
l'assuré.

III. - Le conjoint survivant des personnes mentionnées à l'article L. 732-28 a droit, s'il n'est pas lui-même bénéficiaire
d'un avantage au titre d'un régime de sécurité sociale, et s'il satisfait à des conditions d'âge, de ressources personnelles
et de durée du mariage fixées par décret, à une pension de réversion dont le montant est égal à un pourcentage fixé par voie
réglementaire de la pension de retraite proportionnelle dont bénéficiait ou aurait pu bénéficié l'assuré. Toutefois, dans le
cas où l'avantage personnel non cumulable est d'un montant inférieur à la pension de réversion susceptible d'être accordée,
celle-ci est servie sous forme de complément différentiel.

IV. - Une majoration est applicable dans les conditions fixées par décret aux pensions servies au titre de l'assurance
vieillesse aux conjoints survivants, bénéficiaires ou susceptibles de bénéficier d'un avantage personnel de vieillesse ou
d'invalidité.

V. - Par dérogation aux dispositions des I, II et III, les conjoints survivants âgés de moins de soixante ans au 1er janvier
1995 peuvent, dans les conditions fixées par décret, demander à bénéficier des dispositions de l'article L. 732-41, à compter
du premier jour du mois qui suit la date à laquelle ils bénéficient ou sont susceptibles de bénéficier d'un avantage
personnel de vieillesse ou d'invalidité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-34, L732-28, L732-41

_Anciens textes_:

  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 71 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1121-1 (M)
  - Code rural ancien - art. 1122 (M)
  - Code rural ancien - art. 1122-1 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2009-789 du 23 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. D732-90 (V)
  - Code rural - art. D732-97 (V)
  - Code rural - art. D732-98 (V)
