# Article L752-12

Les organismes de mutualité sociale agricole sont chargés :

- de certifier l'immatriculation des assurés auprès d'un des organismes mentionnés à l'article L. 752-13 ;

- de contrôler le respect de l'obligation d'assurance en liaison avec l'autorité administrative ;

- d'assurer le contrôle médical selon les modalités prévues aux articles L. 315-1 à L. 315-3 du code de la sécurité sociale ;

- d'animer et de coordonner les actions de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles dans les
conditions prévues à la section 6 du présent chapitre ;

- de classer les exploitations ou entreprises agricoles dans les différentes catégories de risques dont la liste est établie
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

- de centraliser les ressources du régime institué par le présent chapitre et de les répartir entre les organismes assureurs,
en fonction des prestations à servir et des frais de gestion ;

- de centraliser les informations nécessaires au fonctionnement du régime, notamment à partir des données fournies par les
organismes assureurs autorisés à garantir les risques régis par le présent chapitre, et de les transmettre au ministre chargé
de l'agriculture et, en tant que de besoin, aux organismes susmentionnés.

**Nota:**

Nota - Loi n° 2001-1128 du 30 novembre 2001, art. 12 : les deux premiers alinéas de l'article L. 752-12 entrent en vigueur
dès le 1er décembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L752-13
  - Code de la sécurité sociale L315-1 à L315-3

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1128 2001-11-30 art. 12, premier alinéa (date d'effet)
  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 1 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002
  - Loi n°2001-1128 du 30 novembre 2001 - art. 6 () JORF 1er décembre 2001 en vigueur le 1er avril 2002

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1234-12 (M)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-19 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R752-45 (Ab)
