# Article L522-1

Peuvent être associés coopérateurs d'une société coopérative agricole :

1° Toute personne physique ou morale ayant la qualité d'agriculteur ou de forestier dans la circonscription de la société
coopérative agricole ;

2° Toute personne physique ou morale possédant dans cette circonscription des intérêts agricoles qui correspondent à l'objet
social de la société coopérative agricole et souscrivant l'engagement d'activité prévu par le a du premier alinéa de
l'article L. 521-3 ;

3° Tout groupement agricole d'exploitation en commun de la circonscription ;

4° Toutes associations et syndicats d'agriculteurs ayant avec la coopérative agricole un objet commun ou connexe ;

5° D'autres sociétés coopératives agricoles, unions de ces sociétés et sociétés d'intérêt collectif agricole, alors même que
leurs sièges sociaux seraient situés en dehors de la circonscription de la société coopérative agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L521-3

_Modifié par_:

  - Décret n°90-879 du 28 septembre 1990 - art. 4 () JORF 30 septembre 1990

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1451 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1468 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 214 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 G (V)
  - Code rural - art. L532-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L583-3 (Ab)
