# Article L152-7

Les riverains de celles des sections de canaux d'irrigation pour lesquelles l'application des dispositions du présent article
aura été déclarée d'utilité publique sont tenus de permettre le libre passage et l'emploi sur leurs propriétés, dans la
limite d'une largeur de quatre mètres à partir de la rive, des engins mécaniques servant aux opérations d'entretien. Ils
doivent également permettre en certains endroits le dépôt des produits de curage et de faucardement. A ces endroits, la zone
grevée de servitude peut atteindre le double de la largeur existant entre les berges opposées du canal reprofilé.

Les terrains bâtis ou clos de murs, les cours et jardins attenant aux habitations à la date de publication de l'acte
prescrivant l'enquête préalable à la déclaration d'utilité publique sont exonérés des servitudes de passage et de dépôt.

Si le propriétaire le requiert, l'expropriation des terrains grevés de la servitude de dépôt est obligatoire.

L'établissement des servitudes donne droit à indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Créé par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-12 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1021 (V)
  - Code rural - art. L152-11 (V)
  - Code rural - art. L152-12 (V)
  - Code rural - art. L152-13 (V)
  - Code rural - art. R152-17 (V)
  - Code rural - art. R152-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R152-24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural 128-6 al. 1 à 4
