# Article L632-12

Les accords nationaux ou régionaux conclus dans le cadre de l'organisation interprofessionnelle constituée entre les
producteurs de lait, les groupements coopératifs agricoles laitiers et les industries de transformation du lait par les
organisations les plus représentatives de ces professions peuvent être homologués par arrêtés conjoints du ministre de
l'agriculture et du ministre chargé de l'économie. 

Si l'homologation est prononcée, les mesures ainsi arrêtées par l'organisation interprofessionnelle sont obligatoires pour
tous les producteurs et transformateurs de la zone concernée. Tout contrat de fourniture de lait entre producteurs et
transformateurs doit être conforme aux accords conclus, à peine de nullité pouvant être prononcée, notamment à la demande de
l'organisation interprofessionnelle, et sans préjudice des sanctions qui peuvent être prévues. 

Lorsqu'un accord inclut un contrat type mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 632-2-1, l'autorité administrative
saisie aux fins d'homologation le soumet à l'Autorité de la concurrence. Celle-ci rend son avis dans le délai de deux mois ;
si l'Autorité de la concurrence n'a pas rendu son avis à l'expiration de ce délai, l'autorité compétente peut homologuer
l'accord.

L'autorité compétente dispose d'un délai de deux mois à compter de la réception de la demande d'homologation pour statuer.
Lorsque l'Autorité de la concurrence est saisie, ce délai est de trois mois. Si, au terme de ce délai, l'autorité compétente
n'a pas notifié sa décision, la demande est réputée acceptée.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 23

_Cité par_:

  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 (V)
  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D654-31 (V)
  - Code rural - art. L632-13 (V)
  - Code rural - art. L682-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-34 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-37 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-88-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (M)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 17 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L632-2-1 (V)
