# Article L253-15

I. Est puni de deux ans d'emprisonnement et d'une amende de 300 000 €, dont le montant peut être porté, de manière
proportionnée aux avantages tirés du manquement, à 10 % du chiffre d'affaires moyen annuel, calculé sur les trois derniers
chiffres d'affaires annuels connus à la date des faits : 

1° Le fait de détenir en vue de la vente, d'offrir en vue de la vente ou de céder, sous toute autre forme, à titre gratuit ou
onéreux, ainsi que le fait de vendre, de distribuer et d'effectuer d'autres formes de cession proprement dites, sauf la
restitution au vendeur précédent d'un produit visé à l'article L. 253-1 sans autorisation ou permis en méconnaissance des
dispositions du règlement (CE) n° 1107/2009 et du présent chapitre ou non conforme aux conditions fixées par l'autorisation
ou le permis ; 

1° bis Le fait de détenir en vue de la vente, d'offrir en vue de la vente ou de céder sous toute autre forme, à titre gratuit
ou onéreux, ainsi que le fait de vendre, de distribuer et d'effectuer d'autres formes de cession proprement dites d'un
produit interdit dans les conditions posées par le III de l'article L. 253-7 ; 

2° Le fait pour le titulaire d'une autorisation de ne pas communiquer à l'autorité administrative les informations concernant
ledit produit, la substance active, ses métabolites, un phytoprotecteur, un synergiste ou un coformulant contenu dans ce
produit, conformément aux dispositions de l'article 56 du règlement (CE) n° 1107/2009 ; 

3° Le fait de faire la publicité ou de recommander l'utilisation d'un produit visé à l'article L. 253-1 ne bénéficiant pas
d'une autorisation ou d'un permis, en méconnaissance des dispositions de l'article 66 du règlement (CE) n° 1107/2009 ; 

4° Le fait, pour les personnes mentionnées aux articles L. 253-9 et L. 253-10, de ne pas procéder aux opérations visées au
premier alinéa de l'article L. 253-9, conformément aux prescriptions des articles L. 253-9 à L. 253-11 et des dispositions
prises pour leur application.

II.-Lorsqu'elles sont commises en bande organisée, les infractions prévues au I sont punies de sept ans d'emprisonnement et
150 000 € d'amende.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 de la loi n° 2014-110 du 6 février 2014, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022.
L'article 68 de la loi n° 2015-992 du 17 août 2015 a fixé cette date au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-110 du 6 février 2014 - art. 2
  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 142

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-14 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-1
  - Code rural - art. L253-7
  - Code rural - art. L253-9
  - dispositions de l'article 56 du règlement (CE) n°1107/2009
  - dispositions de l'article 66 du règlement (CE) n°1107/2009
  - règlement (CE) n°1107/2009

_Anciens textes_:

  - Code rural L953-15
