# Article L632-6

Les organisations interprofessionnelles reconnues, mentionnées aux articles L. 632-1 à L. 632-2, sont habilitées à prélever,
sur tous les membres des professions les constituant, des cotisations résultant des accords étendus selon la procédure fixée
aux articles L. 632-3 et L. 632-4 et qui, nonobstant leur caractère obligatoire, demeurent des créances de droit privé. 

Lorsque l'assiette de la cotisation résulte d'une déclaration de l'assujetti et que celui-ci omet d'effectuer cette
déclaration, l'organisation interprofessionnelle peut, après mise en demeure restée infructueuse au terme d'un délai d'un
mois, procéder à une évaluation d'office dans les conditions précisées par l'accord étendu. 

Des cotisations peuvent en outre être prélevées sur les produits importés lorsque ceux-ci bénéficient également des accords
mentionnés au premier alinéa. A la demande des interprofessions bénéficiaires, ces cotisations sont recouvrées en douane, à
leurs frais. 

Sans préjudice de l'application, s'il y a lieu, de l'article L. 441-6 du code de commerce, l'accord étendu peut préciser les
conditions dans lesquelles les redevables de la cotisation compensent les coûts induits pour l'organisation
interprofessionnelle par une absence de déclaration ou par un paiement en dehors des délais qu'il prévoit.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 17

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-6
  - Code rural - art. L632-1
  - Code rural - art. L632-3
  - Code rural - art. L632-4

_Cité par_:

  - Code rural - art. L632-1-3 (M)
  - Code rural - art. R611-22 (V)
  - Code rural - art. R632-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R614-1 (T)
