# Article L226-7

L'exercice de l'activité d'équarrissage définie à l'article L. 226-2 est incompatible avec toute activité de commerce et de
transport d'animaux, de viandes ou de produits carnés destinés à la consommation humaine. 

Les dispositions du précédent alinéa ne font pas obstacle à ce que deux personnes morales, ayant entre elles un lien de
capital, exercent l'une une activité d'équarrissage et l'autre une activité de commerce et de transport d'animaux, de viandes
ou de produits carnés destinés à la consommation humaine. 

Elles ne font pas obstacle à ce que des organisations professionnelles ou autres personnes morales, ayant une activité de
commerce et de transport d'animaux, de viandes ou de produits carnés destinés à la consommation humaine, créent une
association ou une autre personne morale qui exerce une mission d'équarrissage. 

Dans tous les cas, les activités d'équarrissage, d'une part, et de commerce et de transport d'animaux, de viandes ou de
produits carnés destinés à la consommation humaine, d'autre part, doivent être menées dans des établissements différents. 

Toute personne chargée d'une mission d'inspection des ateliers d'équarrissage et des dépôts de cadavres d'animaux ne peut
exercer la mission d'équarrissage. Il est en outre interdit à cette personne d'avoir des intérêts dans un établissement
d'équarrissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L226-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L228-5 (V)
