# Article L112-8

Lorsque la mise en valeur de régions déterminées nécessite la réalisation de travaux concernant plusieurs départements
ministériels et mettant en oeuvre diverses sources de financement, l'étude, l'exécution et éventuellement l'exploitation
ultérieure des ouvrages peuvent faire l'objet d'une mission générale définie par décret en Conseil d'Etat ou d'une concession
unique, consentie par décret en Conseil d'Etat ou, lorsque la région bénéficie du transfert de compétence prévu à l'article
36 de la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et aux responsabilités locales, par délibération du conseil
régional à un établissement public doté de l'autonomie financière, à une société d'économie mixte ou à toute autre forme
d'organisme groupant l'ensemble des personnes publiques et privées intéressées, à condition que la majorité des capitaux
appartienne à des personnes publiques.

Ces dispositions peuvent être étendues à l'étude, la construction et, éventuellement, la gestion d'un ouvrage isolé
présentant un intérêt général, par la valorisation d'une production, pour diverses catégories d'utilisateurs.

Les conditions d'application des alinéas précédents, et notamment les modalités d'organisation et de fonctionnement des
organismes qui y sont mentionnés, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Cite_:

  - Loi n°2004-809 2004-08-13 art. 36

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 36 (V) JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 36 (VD)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-24 (V)
  - Code rural - art. L112-9 (V)
  - Code rural - art. L183-3 (VD)
  - Code rural - art. R112-6 (V)
  - Code rural - art. R112-7 (V)
  - Code rural - art. R112-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R112-34 (V)
