# Article L722-10

Les dispositions relatives à l'assurance obligatoire maladie, invalidité et maternité des personnes non salariées des
professions agricoles sont applicables, sous réserve des traités et accords internationaux :

1° Aux chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés à l'article L. 722-4 à condition que l'exploitation ou
l'entreprise soit située sur le territoire métropolitain et qu'elle ait au moins l'importance définie à l'article L. 722-5,
sous réserve des dérogations prévues aux articles L. 722-6 et L. 722-7.

Sont assimilées aux chefs d'exploitation mentionnés à l'alinéa précédent pour le bénéfice des prestations en nature de
l'assurance maladie et maternité, les personnes ayant cessé leur activité non salariée agricole et qui répondent à des
conditions d'âge et de durée d'activité professionnelle fixées par décret. Le maintien de ces droits leur est assuré jusqu'à
l'âge auquel elles peuvent prétendre à bénéficier de la pension de retraite prévue à l'article L. 732-18 ;

2° Aux aides familiaux non salariés et associés d'exploitation, définis par l'article L. 321-6, des chefs d'exploitation ou
d'entreprise mentionnés au 1°.

Par aides familiaux, on entend les ascendants, descendants, frères, soeurs et alliés au même degré du chef d'exploitation ou
d'entreprise ou de son conjoint, âgés de plus de seize ans, vivant sur l'exploitation ou l'entreprise et participant à sa
mise en valeur comme non-salariés ;

3° Aux anciens exploitants et à leurs conjoints titulaires de la pension de retraite prévue à l'article L. 732-18, ainsi
qu'aux titulaires de la pension de retraite forfaitaire prévue à l'article L. 732-34 ;

4° a) Aux conjoints des personnes visées aux 1°, 2°, 3°, 5° et 6° du présent article, sous réserve qu'ils ne soient pas
couverts à titre personnel par un régime obligatoire d'assurance maladie, maternité ;

b) Aux enfants de moins de seize ans à la charge des personnes visées aux 1°, 2°, 3°, 5° et 6° du présent article ou de leur
conjoint, qu'ils soient légitimes, naturels reconnus ou non, recueillis, adoptifs ou pupilles de la nation dont l'assuré est
le tuteur.

Pour l'application du présent paragraphe 2, sont assimilés aux enfants de moins de seize ans :

- ceux de moins de vingt ans qui poursuivent leurs études, cette limite d'âge pouvant être reculée dans des conditions fixées
par voie réglementaire pour les enfants ayant dû interrompre leurs études pour cause de maladie,

- ceux de moins de vingt ans qui sont, par suite d'infirmité ou de maladie chronique, dans l'impossibilité permanente de se
livrer à une activité rémunératrice,

- ceux de moins de vingt ans qui bénéficient de l'article L. 542-2 du code de la sécurité sociale ;

5° Aux membres non salariés de toute société, quelles qu'en soient la forme et la dénomination, lorsque ces membres
consacrent leur activité, pour le compte de la société, à une exploitation ou entreprise agricole située sur le territoire
métropolitain, lesdites sociétés étant assimilées, pour l'application du présent régime, aux chefs d'exploitation ou
d'entreprise mentionnés au 1° ;

6° Aux titulaires des pensions d'invalidité prévues à l'article L. 752-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 1 (V)
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 32 (V)
  - Décret n°2015-1710 du 21 décembre 2015 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D845-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
  - Code du travail - art. L1242-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 157 (V)
  - Code rural - art. D722-23 (V)
  - Code rural - art. D731-89 (V)
  - Code rural - art. D732-52-1 (V)
  - Code rural - art. D762-43 (V)
  - Code rural - art. D781-46 (V)
  - Code rural - art. D781-60 (V)
  - Code rural - art. D781-75 (V)
  - Code rural - art. L722-12 (V)
  - Code rural - art. L722-13 (V)
  - Code rural - art. L731-10-1 (V)
  - Code rural - art. L731-30 (V)
  - Code rural - art. L731-36 (V)
  - Code rural - art. L731-38 (V)
  - Code rural - art. L731-39 (V)
  - Code rural - art. L731-42 (V)
  - Code rural - art. L731-45 (V)
  - Code rural - art. L732-12-2 (V)
  - Code rural - art. L732-3 (V)
  - Code rural - art. L732-34 (V)
  - Code rural - art. L732-35-1 (V)
  - Code rural - art. L732-50 (V)
  - Code rural - art. L732-8 (V)
  - Code rural - art. L752-16 (V)
  - Code rural - art. L752-5 (V)
  - Code rural - art. L781-19 (VD)
  - Code rural - art. L781-20 (VD)
  - Code rural - art. L781-21 (VD)
  - Code rural - art. L781-23 (VD)
  - Code rural - art. R715-4 (V)
  - Code rural - art. R717-2 (VT)
  - Code rural - art. R722-21 (V)
  - Code rural - art. R731-57 (V)
  - Code rural - art. R731-58 (V)
  - Code rural - art. R731-86 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D352-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-123 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-126 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-91 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-98 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-55-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-10-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-17 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-18-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R722-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R722-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-82 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-31 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Modifié par_:

  - Loi - art. 74 () JORF 29 décembre 2001

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-1 (M)

_Cite_:

  - Code rural L722-4, L722-5, L722-6, L722-7, L732-18, L321-6, L732-34, L752-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 (M)
