# Article L204-1

Pour les professions dont l'accès ou l'exercice est, en application des dispositions du présent code, réglementé au sens de
l'article 3 de la directive 2005/36/CE du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance
des qualifications professionnelles, les professionnels ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui effectuent sur le territoire national, à titre temporaire ou
occasionnel, des prestations de services sont réputés remplir les conditions de qualification professionnelles requises sous
réserve d'être légalement établis dans un de ces Etats pour y exercer cette activité et, lorsque ni l'activité ni la
formation y conduisant n'y sont réglementées, de l'avoir exercée dans un ou plusieurs Etats membres pendant une année ou à
temps partiel pendant une durée équivalente au cours des dix années qui précèdent la prestation.

Lorsqu'ils effectuent pour la première fois leur prestation en France, les ressortissants d'un Etat membre de l'Union
européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen doivent en informer au préalable l'autorité
administrative par une déclaration écrite dont le contenu et la procédure de dépôt sont précisés par décret. 

Cette déclaration peut donner lieu à une vérification des qualifications professionnelles du prestataire afin de permettre à
l'autorité de s'assurer que la prestation ne portera pas atteinte à la sécurité ou la santé du bénéficiaire du service du
fait du manque de qualification professionnelle du prestataire. 

En cas de différence substantielle entre les qualifications professionnelles du prestataire et la formation exigée de nature
à nuire à la santé ou à la sécurité publiques, l'intéressé est mis à même par l'autorité administrative de démontrer qu'il a
acquis les connaissances, aptitudes  et compétences manquantes dans des conditions définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 2 bis (Ab)
  - Arrêté du 13 mars 1995 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2000 - art. 7 bis (V)
  - Arrêté du 1 février 2001 - art. 4 bis (VT)
  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 31 mai 2011 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 4 (Ab)
  - Code rural - art. D212-58 (M)
  - Code rural - art. L214-6-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L204-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L211-17 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L214-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L653-13 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-65 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-116 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-96 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1245 du 7 octobre 2015 - art. 2
