# Article L141-1

I. - Des sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent être constituées pour contribuer, en milieu rural, à
la mise en oeuvre du volet foncier de la politique d'aménagement et de développement durable du territoire rural, dans le
cadre des objectifs définis à l'article L. 111-2.

Elles ont pour mission d'améliorer les structures foncières par l'installation ou le maintien d'exploitants agricoles ou
forestiers, par l'accroissement de la superficie de certaines exploitations agricoles ou forestières, par la mise en valeur
des sols et, éventuellement, par l'aménagement et le remaniement parcellaires. Elles peuvent concourir à la préservation de
l'environnement. Elles assurent la transparence du marché foncier rural.

Les collectivités publiques et les personnes morales représentatives des intérêts économiques, environnementaux et sociaux, à
caractère rural, peuvent participer à leur capital social.

II. - Pour la réalisation des missions définies au I, les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent :

1° Acquérir, dans le but de les rétrocéder, des biens ruraux, des terres, des exploitations agricoles ou forestières ;

2° Se substituer un ou plusieurs attributaires pour réaliser la cession de tout ou partie des droits conférés, soit par une
promesse unilatérale de vente, soit par une promesse synallagmatique de vente, portant sur les biens visés au 1°, dès lors
que la substitution intervient dans un délai maximal de six mois à compter du jour où ladite promesse a acquis date certaine
et, au plus tard, au jour de l'acte authentique réalisant ou constatant la vente ;

3° Acquérir, dans le but d'améliorer les structures foncières, des parts de sociétés civiles à objet agricole donnant
vocation à l'attribution en propriété ou en jouissance de biens agricoles ou forestiers ou l'intégralité des parts ou actions
de sociétés ayant pour objet principal l'exploitation ou la propriété agricole et, notamment, par dérogation aux dispositions
du chapitre II du titre II du livre III (nouveau), des parts de groupements fonciers agricoles ;

4° Se livrer ou prêter leur concours, en vertu d'un mandat écrit, à des opérations immobilières portant sur les biens
d'autrui et relatives au louage régi par le livre IV (nouveau).

III. - 1° Dans les cas visés aux 1° et 2° du II, le choix de l'attributaire se fait au regard des missions mentionnées au I.
L'attributaire peut être tenu au respect d'un cahier des charges.

En cas de substitution, le cahier des charges mentionné à l'alinéa précédent comporte l'engagement du maintien pendant un
délai minimal de dix ans de l'usage agricole ou forestier des biens attribués et soumet, pendant ce même délai, toute
opération de cession à titre onéreux en propriété ou en jouissance du bien attribué à l'accord préalable de la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural. En cas de non-respect de ces engagements pris dans le cadre d'un cahier des
charges, l'attributaire est tenu de délaisser le bien, si la société d'aménagement foncier et d'établissement rural le
demande, au prix fixé par le cahier des charges ou, à défaut, par le juge de l'expropriation ;

2° Les dispositions de l'article 52 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la
transparence de la vie économique et des procédures publiques ne sont pas applicables à l'opération de substitution
mentionnée au présent article. Celle-ci emporte, à compter de la promesse, substitution dans les droits et les obligations de
la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ;

3° Pour l'exercice des activités mentionnées au 4° du II, les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural doivent
souscrire une assurance garantissant les conséquences pécuniaires de leur responsabilité civile professionnelle et une
garantie financière résultant d'un cautionnement spécialement affecté au remboursement des fonds, effets ou valeurs détenus
pour autrui.

Le montant de cette garantie ne peut être inférieur ni au montant maximal des fonds, effets ou valeurs détenus pour autrui à
un moment quelconque ni à un montant minimal. Les modalités particulières de mise en oeuvre de cette garantie, le contenu du
contrat de mandat et les conditions de rémunération du mandataire sont définis par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L111-2
  - Loi n°93-122 1993-01-29 art. 52

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-808 1960-08-05 art. 15 al. 1 et 2

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 114 () JORF 10 juillet 1999

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 39 (VD)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 102 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1028 ter (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 quater (Ab)
  - Code rural - art. L141-9 (V)
  - Code rural - art. L142-2 (V)
  - Code rural - art. L143-1-2 (V)
  - Code rural - art. L181-20 (VT)
  - Code rural - art. L181-35 (VD)
  - Code rural - art. R141-2 (V)
  - Code rural - art. R142-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D141-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-81 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L141-1-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L142-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L142-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L144-3 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-9 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 B (VT)
