# Article L632-1

I. - Les groupements constitués par les organisations professionnelles les plus représentatives de la production agricole et,
selon les cas, de la transformation, de la commercialisation et de la distribution peuvent faire l'objet d'une reconnaissance
en qualité d'organisations interprofessionnelles par l'autorité administrative compétente après avis du Conseil supérieur
d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire, soit au niveau national, soit au niveau d'une zone de
production, par produit ou groupe de produits déterminés s'ils visent, en particulier par la conclusion d'accords
interprofessionnels, à la fois :

- à définir et favoriser des démarches contractuelles entre leurs membres ;

- à contribuer à la gestion des marchés, par une meilleure adaptation des produits aux plans quantitatif et qualitatif et par
leur promotion ;

- à renforcer la sécurité alimentaire, en particulier par la traçabilité des produits, dans l'intérêt des utilisateurs et des
consommateurs.

Dans les mêmes conditions, pour le secteur de la pêche maritime et de l'aquaculture, les groupements constitués notamment par
des associations ou des organisations de producteurs ou leurs unions, et, selon les cas, par les organisations
professionnelles les plus représentatives de la transformation, de la commercialisation et de la distribution peuvent faire
l'objet d'une reconnaissance par l'autorité administrative compétente, après avis du Conseil supérieur d'orientation des
politiques halieutique, aquacole et halio-alimentaire, soit au niveau national, soit au niveau d'une zone de production, par
produit ou groupe de produits déterminés.

Dans les mêmes conditions, pour le secteur de la forêt et des produits forestiers, les groupements constitués par les
organisations professionnelles et les organismes les plus représentatifs selon leurs spécialités de la production sylvicole
et de plants forestiers, de la récolte et, selon les cas, de la transformation, de la commercialisation, de la distribution
et de la mise en oeuvre des produits forestiers ou dérivés du bois peuvent faire l'objet d'une reconnaissance en qualité
d'organisations interprofessionnelles par l'autorité administrative compétente, après avis du Conseil supérieur de la forêt,
des produits forestiers et de la transformation du bois, soit au niveau national, soit au niveau d'une zone de production,
par produit ou groupe de produits déterminés s'ils visent à :

1° Définir et favoriser des démarches contractuelles entre leurs membres ;

2° Améliorer la connaissance de l'offre et de la demande par produits ou groupes de produits ;

3° Favoriser l'établissement de normes techniques et de programmes de recherche appliquée ;

4° Contribuer à la promotion des produits sur les marchés intérieurs et extérieurs ;

5° Participer à la mise en oeuvre des démarches de certification forestière contribuant au développement de la forêt et du
bois ;

6° Favoriser la diffusion, y compris par la formation, des techniques de fabrication et de mise en oeuvre des produits
forestiers ou dérivés du bois.

II. - Il ne peut être reconnu qu'une organisation interprofessionnelle par produit ou groupe de produits. Lorsqu'une
organisation interprofessionnelle nationale est reconnue, les organisations interprofessionnelles régionales constituent des
comités de cette organisation interprofessionnelle nationale et sont représentées au sein de cette dernière.

Toutefois, des organisations interprofessionnelles spécifiques peuvent également être reconnues pour un produit d'appellation
d'origine contrôlée ou un groupe de produits d'appellation d'origine contrôlée, et pour des produits qui bénéficient d'une
même indication géographique protégée, d'un même label ou d'une même certification de conformité mentionnés aux chapitres II
et III du titre IV du présent livre ou à l'article L. 13 du code forestier. Des sections consacrées aux produits issus de
l'agriculture biologique ou aux produits portant la dénomination "montagne" peuvent également être créées au sein des
organisations interprofessionnelles de portée générale. Une organisation interprofessionnelle spécifique à compétence
nationale peut, par ailleurs, être reconnue pour les produits issus de l'agriculture biologique et une organisation
interprofessionnelle spécifique à compétence nationale pour les produits portant la dénomination "montagne". Chaque fois
qu'une organisation interprofessionnelle de portée générale existe pour les produits ou groupes de produits concernés,
l'autorité administrative visée au premier alinéa du I recueille l'avis de l'organisation générale préalablement à sa
décision sur la demande de reconnaissance et aucun accord soumis par l'interprofession spécifique ne peut être étendu par
l'autorité administrative susvisée en l'absence de règles de coordination établies entre elle et l'organisation générale et
notifiées à l'autorité administrative susvisée. Pour les vins d'appellation d'origine contrôlée, l'existence d'une
interprofession de portée générale reconnue exclut la possibilité de reconnaître des organisations interprofessionnelles
spécifiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-600 1975-07-10 art. 1 al. 1 à 3

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-602 2001-07-09 art. 26 I, II JORF 11 juillet 2001
  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 26 () JORF 11 juillet 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 février 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 (V)
  - Décret n°2014-572 du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2-2 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 I (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 J (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 G (V)
  - Code rural - art. L632-1-4 (V)
  - Code rural - art. L642-19 (V)
  - Code rural - art. L653-9 (V)
  - Code rural - art. L654-31 (V)
  - Code rural - art. L664-2 (V)
  - Code rural - art. L681-8 (Ab)
  - Code rural - art. L691-5 (VD)
  - Code rural - art. R611-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D632-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-34 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-37 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L681-11 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L681-7 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R614-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R632-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R632-4-1 (V)

_Cite_:

  - Code forestier - art. L13 (V)
