# Article L124-12

La commission départementale d'aménagement foncier est saisie du plan des échanges arrêté par la commission communale
d'aménagement foncier ainsi que, selon le cas, de l'état des cessions proposées, des parcelles considérées comme biens
vacants et sans maître et présumées biens vacants et sans maître, et de celles appartenant aux propriétaires ou indivisaires
représentés selon les modalités prévues à l'article L. 124-6.

Elle vérifie que le plan des échanges d'immeubles forestiers qui lui est soumis respecte l'objet de l'opération d'aménagement
foncier.

Elle peut refuser, par une décision motivée de rejet, un projet non conforme à cet objet et, sur réclamation formulée en
application de l'article L. 124-11, elle peut approuver un projet qu'elle estime conforme audit objet. Elle valide l'ensemble
du plan, compte tenu des modifications apportées.

Les échanges ou cessions portant sur des biens appartenant aux propriétaires ou indivisaires représentés selon les modalités
prévues à l'article L. 124-6 ne peuvent être approuvés que par une décision motivée de la commission. Les échanges ou
cessions portant sur des biens vacants et sans maître ou sur des biens présumés vacants et sans maître ne deviennent
définitifs qu'après intervention de l'arrêté préfectoral en attribuant la propriété à l'Etat en application de l'article L.
27 du code du domaine de l'Etat.

Ces décisions peuvent être déférées devant le tribunal administratif, en application des dispositions de l'article L. 121-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L124-6, L124-11, L121-10
  - Code du domaine de l'Etat - art. L27 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°79-113 1979-01-25

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 2005-02-23 art. 90 I, II JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 90 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L181-47 (V)
  - Code rural - art. R124-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-35-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L513-7 (T)
