# Article L142-3

Le régime spécial des droits de timbre et d'enregistrement et des taxes sur le chiffre d'affaires applicables aux
acquisitions et aux cessions effectuées par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural est régi par les 1° d
et d bis du 5 de l'article 261 du code général des impôts, les articles 1028 bis, 1028 ter et le I de l'article 1840 G ter du
même code ci-après reproduits :

"Art. 261 : Sont exonérés de la taxe sur la valeur ajoutée :

"5 1° d : Les opérations immobilières résultant de l'application des dispositions des articles L. 141-1 à L. 141-5 du code
rural, réalisées par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural constituées en application de l'article L.
141-1 du même code et agréées par le ministre de l'agriculture et le ministre du budget.

"Ces dispositions ne s'appliquent pas aux cessions d'immeubles acquis postérieurement à la date de publication de la loi n°
90-85 du 23 janvier 1990.

"5 1° d bis : Toutes les cessions effectuées par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural au titre de
l'article L. 141-1 du code rural, dont la destination répond aux dispositions dudit article et qui sont assorties d'un
engagement de l'acquéreur pris pour lui et ses ayants cause de conserver cette destination pendant un délai de dix ans à
compter du transfert de propriété.

"Les dispositions du premier alinéa ne s'appliquent qu'aux cessions de biens acquis postérieurement à la date de publication
de la loi n° 90-85 du 23 janvier 1990 complémentaire à la loi n° 88-1202 du 30 décembre 1988 relative à l'adaptation de
l'exploitation agricole à son environnement économique et social.

"Art. 1028 bis : Toutes les acquisitions effectuées par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural ne
donnent lieu à aucune perception au profit du Trésor.

"Art. 1028 ter : I. - Toutes les cessions effectuées par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural au titre
de l'article L. 141-1 du code rural, dont la destination répond aux dispositions dudit article et qui sont assorties d'un
engagement de l'acquéreur pris pour lui et ses ayants cause de conserver cette destination pendant un délai de dix ans à
compter du transfert de propriété, ne donnent lieu à aucune perception au profit du Trésor.

"Le présent article ne s'applique qu'aux cessions de biens acquis postérieurement à la date de publication de la loi n° 90-85
du 23 janvier 1990 complémentaire à la loi n° 88-1202 du 30 décembre 1988 relative à l'adaptation de l'exploitation agricole
à son environnement économique et social.

"II. - Les dispositions du I. s'appliquent aux acquisitions réalisées par une personne substituée dans les droits à l'achat
conférés à une société d'aménagement foncier et d'établissement rural par une promesse de vente ayant acquis date certaine,
dans les six mois de la conclusion de ladite promesse.

"Art. 1840 G ter : I. -  Lorsqu'une exonération ou une réduction de droits d'enregistrement ou de taxe de publicité foncière
a été obtenue en contrepartie du respect d'un engagement ou de la production d'une justification, le non-respect de
l'engagement ou le défaut de production de la justification entraîne l'obligation de payer les droits dont la mutation a été
exonérée. Les droits, majorés de l'intérêt de retard prévu à l'article 1727, doivent être acquittés dans le mois qui suit,
selon le cas, la rupture de l'engagement ou l'expiration du délai prévu pour produire la justification requise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 261, 1020, 1028 bis, 1028 ter, 1840 G ter, 1727
  - Code rural L141-1 à L141-5
  - Décret n°1930-06-28
  - Loi n°1930-04-16 art. 15
  - Loi n°88-1202 1988-12-30
  - Loi n°90-85 1990-01-23
  - Code forestier - art. L222-1 (M)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1512 du 7 décembre 2005 - art. 24 () JORF 8 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
