# Article L937-1

I. - Est puni des peines prévues à l'article L. 213-1 du code de la consommation le fait de mettre sur le marché,
d'introduire sur le territoire métropolitain ou dans les départements d'outre-mer, de céder en vue d'administrer à des
animaux dont la chair ou les produits sont destinés à l'alimentation humaine un produit visé au I de l'article L. 934-2 ou
une substance visée au II du même article qui ne bénéficie pas d'une autorisation de l'autorité administrative.

II. - Sont punies de six mois d'emprisonnement et de 200 000 F d'amende les autres infractions aux dispositions de l'article
L. 934-2.

III. - Est puni de six mois d'emprisonnement et de 50 000 F d'amende le fait de mettre obstacle à l'exercice des fonctions
des agents habilités en vertu de l'article L. 931-2.

IV. - Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent article encourent également la peine
complémentaire de l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du
code pénal.

V. - Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement dans les conditions prévues par l'article 121-2 du
code pénal des infractions prévues au présent article. Elles encourent les peines d'amende, suivant les modalités prévues par
l'article 131-38 du code pénal, et de l'affichage ou de la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues au
9°, de l'article 131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 2 (V) JORF 22 juin 2000

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L213-1 (M)
  - Code pénal - art. 121-2 (M)
  - Code pénal - art. 131-35 (M)
  - Code pénal - art. 131-38 (M)
  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
  - Code rural L934-2, L931-2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural L237-1
