# Article L945-2

I. ― Est puni d'un an d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende le fait, pour un capitaine de navire : 

1° De dissimuler ou de falsifier les éléments d'identification d'un navire ; 

2° De naviguer avec un navire dont les éléments d'identification sont inexistants, dissimulés ou falsifiés ; 

3° Pour les capitaines de navire battant pavillon d'un Etat n'appartenant pas à l'Union européenne ou leurs représentants, de
pêcher, de détenir à bord, de débarquer, de transborder, de transférer, de mettre en vente, de transporter ou d'acheter des
organismes marins en l'absence d'autorisation ou en méconnaissance des termes de l'autorisation accordée, dans les eaux
maritimes sous souveraineté ou juridiction française et dans la partie des fleuves, rivières, canaux, étangs où les eaux sont
salées ; 

4° Pour les capitaines de navire battant pavillon d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou leurs représentants, de
pêcher en infraction à l'article 17 du règlement (CE) n° 2371 / 2002 du Conseil du 20 décembre 2002 ou aux dispositions
nationales définissant les modalités d'accès, dans les eaux maritimes sous souveraineté ou juridiction française et dans la
partie des fleuves, rivières, canaux, étangs où les eaux sont salées ; 

5° De se soustraire ou de tenter de se soustraire, en mer, aux contrôles en refusant d'obtempérer aux sommations de stopper
faites en application des articles L. 941-4 et L. 942-5. 

II.-Est puni d'un an d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende le fait pour toute personne d'exploiter, gérer ou posséder, en
droit ou en fait, un navire ayant pris part à des activités de pêche ou de faire commerce de produits qui en sont issus, dans
l'un des cas suivants : 

a) Le navire est sans immatriculation ; 

b) L'immatriculation du navire a été retirée ; 

c) Le navire est inscrit sur une des listes mentionnées aux articles 27 et 30 du règlement (CE) n° 1005 / 2008 du 29
septembre 2008 ou sur une liste issue d'une organisation régionale de gestion des pêches recensant les navires qui pratiquent
la pêche illicite, non déclarée et non autorisée ; 

d) L'Etat de pavillon du navire est inscrit sur la liste mentionnée à l'article 33 du même règlement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2014-54 du 24 janvier 2014 - art. 3 (VT)
  - Code rural - art. L955-3 (V)
  - Code rural - art. R946-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L945-4 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L941-4
  - Code rural - art. L942-5
