# Article L243-1

Un établissement public de l'Etat à caractère administratif a pour mission de mener, après avis des conseils municipaux
intéressés, une politique foncière de sauvegarde de l'espace littoral, de respect des sites naturels et de l'équilibre
écologique :

- dans les cantons côtiers délimités au 10 juillet 1975 ;

- dans les communes riveraines des mers, des océans, des étangs salés ou des plans d'eau intérieurs d'une superficie
supérieure à 1 000 hectares ;

- dans les communes riveraines des estuaires et des deltas lorsque tout ou partie de leurs rives sont situées en aval de la
limite de salure des eaux ;

- dans les autres communes qui participent directement aux équilibres économiques et écologiques littoraux et qui font la
demande auprès du préfet, après avis de cet établissement et accord du préfet.

Il peut présenter aux collectivités publiques toutes suggestions en rapport avec sa mission. Il peut notamment proposer les
mesures propres à éviter toute construction des terrains contigus au domaine public maritime.

Son intervention peut être étendue par décret en Conseil d'Etat à des secteurs géographiques limitrophes des cantons et
communes mentionnés à l'alinéa précédent et constituant avec eux une unité écologique ou paysagère dont la majorité de la
surface est située dans les limites desdits cantons et communes.

Cet établissement est appelé "Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 44 () JORF 3 février 1995

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cité par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 11 (V)
  - Code rural - art. L241-6 (V)
  - Code rural - art. L272-1 (V)
  - Code rural - art. L274-4 (VD)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L243-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-50 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-60 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L322-1 (M)
