# Article L230-5

Les gestionnaires, publics et privés, des services de restauration scolaire et universitaire ainsi que des services de
restauration des établissements d'accueil des enfants de moins de six ans, des établissements de santé, des établissements
sociaux et médico-sociaux et des établissements pénitentiaires sont tenus de respecter des règles, déterminées par décret,
relatives à la qualité nutritionnelle des repas qu'ils proposent et de privilégier, lors du choix des produits entrant dans
la composition de ces repas, les produits de saison. Les règles relatives à la qualité nutritionnelle des repas sont publiées
sous la forme d'une charte affichée dans les services concernés. 

Les agents habilités veillent au respect des règles fixées en application du présent article. Ils disposent à cet effet des
pouvoirs d'enquête prévus au premier alinéa de l'article L. 218-1 du code de la consommation. 

Lorsqu'un agent mentionné au deuxième alinéa constate dans un service de restauration mentionné au premier alinéa du présent
article la méconnaissance de règles relatives à la qualité nutritionnelle applicables en vertu du même article, l'autorité
administrative compétente de l'Etat met en demeure le gestionnaire du service de restauration concerné de respecter ces
règles dans un délai déterminé. Si, à l'expiration de ce délai, l'intéressé n'a pas déféré à la mise en demeure, cette
autorité peut : 

1° Ordonner au gestionnaire la réalisation d'actions de formation du personnel du service concerné ; 

2° Imposer l'affichage dans l'établissement concerné des résultats des contrôles diligentés par l'Etat. 

Lorsque le service relève de la compétence d'une collectivité territoriale, d'un établissement public, d'une association
gestionnaire ou d'une autre personne responsable d'un établissement privé, l'autorité administrative compétente informe ces
derniers des résultats des contrôles, de la mise en demeure et, le cas échéant, des mesures qu'elle a ordonnées. 

Un décret en Conseil d'Etat précise la procédure selon laquelle sont prises les décisions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-616 du 4 juin 2015 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2019-351 du 23 avril 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-26 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-27 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-28 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D230-29 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R205-6 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L218-1
