# Article L126-1

Afin de favoriser une meilleure répartition des terres entre les productions agricoles, la forêt, les espaces de nature ou de
loisirs et les espaces habités en milieu rural et d'assurer la préservation de milieux naturels ou de paysages remarquables,
les conseils généraux peuvent, après avis des chambres d'agriculture et du centre national de la propriété forestière,
définir : 

Les zones dans lesquelles des plantations et des semis d'essences forestières ou dans lesquelles la reconstitution après
coupe rase peuvent être interdits ou réglementés ; lorsqu'elles s'appliquent à des terrains déjà boisés, les interdictions ou
réglementations ne peuvent concerner que des parcelles boisées isolées ou rattachées à un massif dont la superficie est
inférieure à un seuil de surface par grande zone forestière homogène défini par le conseil général après avis du Centre
national de la propriété forestière et de la chambre d'agriculture selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat,
sur la base des motifs visés au premier alinéa. Les interdictions et les réglementations ne sont pas applicables aux parcs ou
jardins attenant à une habitation. 

Les productions de sapins de Noël font l'objet d'une déclaration annuelle portant sur la surface, la densité, le lieu et la
date de plantation, auprès du conseil général. 

On entend par production de sapins de Noël la plantation d'essences forestières, dont la liste est fixée par décret, et qui
remplit des conditions également fixées par décret. 

Au cas de plantations ou semis exécutés en violation de ces conditions, les exonérations d'impôts et avantages fiscaux de
toute nature prévus en faveur des propriétés boisées ou des reboisements sont supprimés, les propriétaires peuvent être tenus
de détruire le boisement irrégulier ou se voir interdire de reconstituer les boisements après coupe rase ; il peut, lors des
opérations d'aménagement foncier, ne pas être tenu compte de la nature boisée du terrain, il peut être procédé à la
destruction d'office des boisements irréguliers ; 

La reconstitution des boisements après coupe rase ne peut être interdite :

- lorsque la conservation de ces boisements ou le maintien de la destination forestière des sols concernés est nécessaire
pour un des motifs énumérés à l'article L. 341-5 du code forestier ;

- lorsque ces boisements sont classés à conserver ou à protéger en application de l'article L. 130-1 du code de l'urbanisme. 

Les interdictions de reconstitution de boisements doivent être compatibles avec les objectifs définis par les orientations
régionales forestières prévues à l'article L. 122-1 du code forestier. 

Lorsque, après déboisement, le terrain faisant l'objet d'une interdiction de reconstituer le boisement ne peut être mis en
valeur, notamment à des fins agricoles, dans des conditions économiques normales, le propriétaire peut mettre en demeure la
collectivité publique qui a édicté la réglementation ou qui s'est opposée au boisement de procéder à son acquisition dans les
conditions et délais prévus à l'article L. 123-17 du code de l'urbanisme. A défaut d'accord amiable sur le prix ou de levée
de l'interdiction de reconstituer le boisement dans un délai de trois mois, le juge de l'expropriation saisi par les
propriétaires ou la collectivité publique concernée prononce le transfert de propriété et fixe le prix du bien.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. Annexe I à l'article R123-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R123-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-13 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-53 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L342-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5223-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1929 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 793 (VD)
  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L121-5 (V)
  - Code rural - art. L126-5 (V)
  - Code rural - art. R123-26 (V)
  - Code rural - art. R126-8-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L123-21 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L126-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L143-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L123-17
  - Code de l'urbanisme - art. L130-1
  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1
  - Code forestier (nouveau) - art. L341-5
