# Article L201-1

I. - Le ministre chargé de l'agriculture prend toutes mesures destinées à collecter des données et informations d'ordre
épidémiologique dans le domaine de la santé publique vétérinaire ou de la protection des végétaux et à en assurer le
traitement et la diffusion.

Les départements participent à cette veille sanitaire par l'intermédiaire des laboratoires d'analyses départementaux.

Les vétérinaires et les organisations professionnelles agricoles et vétérinaires peuvent être associés à la collecte et à
l'utilisation de ces données et informations.

II. - A des fins de veille sanitaire, le ministre chargé de l'agriculture constitue sous son autorité des réseaux de
surveillance et de prévention des risques sanitaires au sein desquels des missions de surveillance ou de prévention peuvent
être confiées à des organismes à vocation sanitaire ou à des organisations vétérinaires à vocation technique reconnus par
l'autorité administrative.

Au sein de ces réseaux, des missions peuvent être confiées à des vétérinaires investis du mandat sanitaire prévu à l'article
L. 221-11.

Les propriétaires et détenteurs d'animaux, les propriétaires et détenteurs à titre professionnel de denrées d'origine animale
ou d'aliments pour animaux, les propriétaires ou exploitants de fonds, les vétérinaires, les laboratoires et toute autre
personne détentrice dans le cadre de ses activités professionnelles d'informations correspondant à l'objet d'un réseau sont
tenus d'adhérer au réseau correspondant à leur type d'activité et de se soumettre, sans préjudice des dispositions de
l'article 226-13 du code pénal, aux mesures prescrites par le ministre chargé de l'agriculture.

Les frais de fonctionnement du réseau, et notamment le coût des missions confiées par l'Etat aux organismes à vocation
sanitaire, sont à la charge des propriétaires et détenteurs d'animaux, de denrées d'origine animale ou d'aliments pour
animaux, ou des propriétaires ou exploitants de fonds. En cas de non-paiement à un organisme à vocation sanitaire du coût des
missions mentionnées au présent alinéa, les documents et certificats prévus par les règlements pris en application de
l'article L. 221-1 ou cités à l'article L. 236-2 peuvent être retirés par l'autorité administrative.

Le ministre chargé de l'agriculture peut accorder des subventions pour la collecte, le traitement et la diffusion des données
et informations d'ordre épidémiologique et pour le fonctionnement des réseaux de surveillance et de prévention des risques
sanitaires.

III. - Lorsque des risques sanitaires sont détectés, l'autorité administrative peut, à des fins de prévention sanitaire,
imposer à certains propriétaires et détenteurs d'animaux, de denrées d'origine animale ou d'aliments pour animaux, ainsi
qu'aux propriétaires ou exploitants de fonds, des mesures particulières de contrôle adaptées à ces risques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 115 () JORF 24 février 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2007 (VT)
  - Arrêté du 27 novembre 2008 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 21 janvier 2009 (V)
  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1902 du 30 décembre 2015 - art. 6 (V)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (VT)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L412-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5141-86 (VD)
  - Code rural - art. D361-65 (V)
  - Code rural - art. R361-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L251-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (M)
  - Code rural L221-11, L221-1, L236-2
