# Article L931-5

Les sociétés coopératives maritimes ont pour objet : 

1° La réalisation de toute opération susceptible de permettre le maintien ou de favoriser le développement de la pêche
maritime, de l'aquaculture marine et de toute autre activité maritime, ainsi que l'exercice en commun de ces activités ; 

2° La fourniture de services répondant aux besoins professionnels individuels ou collectifs de leurs associés. 

Toute modification d'activité fait l'objet d'une déclaration à l'autorité compétente. 

Les associés se choisissent librement et disposent de droits égaux quelle que soit l'importance de la part du capital social
détenue par chacun d'eux. Il ne peut être établi entre eux de discrimination suivant la date de leur admission. 

Par la souscription ou l'acquisition d'une part sociale, l'associé s'engage à participer aux activités de la société
coopérative ; les statuts peuvent déterminer le nombre de parts à souscrire ou à acquérir par chaque associé en fonction de
son engagement d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art.

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1455 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 septdecies G (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L931-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L912-4 (V)
