# Article L236-1

Pour être introduits sur le territoire métropolitain et en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à
Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin, les animaux vivants, les produits d'origine animale, les produits germinaux, les sous-
produits animaux et les produits dérivés de ces derniers, les aliments pour animaux, les micro-organismes pathogènes pour les
animaux et les produits susceptibles de les véhiculer doivent répondre aux conditions sanitaires, qualitatives ou ayant trait
à la protection des animaux fixées par le ministre chargé de l'agriculture ou par des règlements ou décisions communautaires.
Celui-ci peut notamment exiger que les personnes physiques et les établissements de provenance soient soumis à un agrément.

Lorsque leur introduction est susceptible de constituer un danger grave pour la santé humaine ou animale, le ministre chargé
de l'agriculture prend les mesures préventives nécessaires à l'égard des marchandises mentionnées à l'alinéa précédent et
peut imposer un agrément aux personnes physiques et aux établissements destinataires de ces mêmes marchandises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2008 (Ab)
  - Arrêté du 20 janvier 2009 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 (V)
  - Code de la consommation - art. L215-2 (VT)
  - Code de la consommation - art. L511-12 (V)
  - Code rural - art. D212-31 (V)
  - Code rural - art. L206-2 (M)
  - Code rural - art. L272-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L236-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L237-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L272-8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1110 du 30 octobre 2019 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code rural 414 al. 1
  - Code rural L936-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L436-1 (AbD)
