# Article L621-30

La production de farine de blé tendre destinée à la consommation humaine en France métropolitaine est subordonnée à la
détention d'un contingent de meunerie ouvrant droit à l'exploitation d'un moulin dans la limite d'une quantité annuelle
déterminée de blé tendre. La capacité d'écrasement autorisée au titre de chaque contingent de meunerie peut être augmentée
par acquisition ou location de droits de mouture détachés d'un autre contingent.L'établissement mentionné à l'article L.
621-1 enregistre les contingents et droits de mouture, leurs titulaires et leur transfert. 

Les moulins dotés d'une capacité d'écrasement inférieure à un seuil défini par décret sont dispensés de l'obligation de
détenir un contingent sous réserve qu'ils soient enregistrés. 

Les modalités de l'enregistrement des moulins de faible capacité ainsi que les conditions dans lesquelles contingents et
droits de mouture sont calculés, enregistrés et peuvent être transférés entre moulins sont définies par décret. 

Les contingents de meunerie et droits de mouture mentionnés au présent article sont ceux qui existent à la date de
publication de l'ordonnance n° 2006-594 du 23 mai 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2006-594 du 23 mai 2006

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2009-325 du 25 mars 2009 - art. 2
  - TRANSFERE: Ordonnance n°2010-459 du 6 mai 2010 - art. 5

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2009-325 du 25 mars 2009 - art. 8

_Cité par_:

  - Code rural - art. D666-21 (V)
  - Code rural - art. D666-25 (V)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L621-30 (T)
  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L621-33 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et  de la pêche maritime - art. L666-6 (V)
