# Article L121-13

Le département fait établir, sur proposition de la commission communale ou intercommunale, tous documents nécessaires à la
détermination du ou des modes d'aménagement foncier à mettre en oeuvre. 

Lorsque le conseil général entend donner une suite favorable à une demande présentée en application du 1° de l'article L.
121-2, ou à une demande d'une commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier tendant à la mise en oeuvre d'un
aménagement agricole et forestier ou d'une opération d'échanges et cessions de parcelles dans le cadre d'un périmètre
d'aménagement foncier, il décide de diligenter l'étude d'aménagement prévue à l'article L. 121-1. 

Le président du conseil général en informe le préfet qui porte à sa connaissance dans les meilleurs délais les informations
nécessaires à l'étude d'aménagement, notamment les dispositions législatives et réglementaires pertinentes, les servitudes
d'utilité publique affectant l'utilisation des sols, les informations relatives aux risques naturels qui doivent être prises
en considération lors de l'opération d'aménagement foncier ainsi que les études techniques dont dispose l'Etat. 

Dans le cas prévu à l'article L. 123-24, la commission se prononce, dans un délai de deux mois à compter de sa constitution,
sur l'opportunité de procéder ou non à des opérations d'aménagement foncier. Lorsque la commission envisage un aménagement
foncier, le président du conseil général est tenu de diligenter une étude d'aménagement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-1283 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 84 () JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-1 (V)
  - Code rural - art. L121-2 (V)
  - Code rural - art. L123-24 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-20 (V)
  - Code rural - art. R121-24 (V)
  - Code rural - art. R123-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-21 (V)
