# Article L722-3

Sont considérés comme travaux forestiers :

1° Les travaux de récolte de bois, à savoir abattage, ébranchage, élagage, éhouppage, débardage sous toutes ses formes, les
travaux précédant ou suivant normalement ces opérations tels que débroussaillement, nettoyage des coupes ainsi que transport
de bois effectué par l'entreprise qui a procédé à tout ou partie des opérations précédentes et, lorsqu'ils sont effectués sur
le parterre de la coupe, les travaux de façonnage, de conditionnement du bois, de sciage et de carbonisation, quels que
soient les procédés utilisés ;

2° Les travaux de reboisement et de sylviculture, y compris l'élagage, le débroussaillement et le nettoyage des coupes ;

3° Les travaux d'équipement forestier, lorsqu'ils sont accessoires aux travaux ci-dessus.

Ces travaux conservent leur caractère forestier lorsqu'ils sont effectués en dehors du parterre de la coupe par une
entreprise ou une section d'entreprise dont l'activité principale est l'exploitation forestière ou la production de bois brut
de sciage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 14 () JORF 11 juillet 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2015-31 du 15 janvier 2015 (V)
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L154-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D221-124 (V)
  - Code rural - art. L713-1 (V)
  - Code rural - art. L718-9 (M)
  - Code rural - art. L722-1 (V)
  - Code rural - art. L722-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-4-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-77 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1144 (M)
