# Article L523-5-1

Les sociétés coopératives agricoles et de leurs unions qui détiennent des participations peuvent distribuer à leurs associés
coopérateurs et à leurs associés non coopérateurs, en sus des sommes prévues respectivement aux c et d de l'article L. 521-3
et au troisième alinéa de l'article L. 522-4, tout ou partie des dividendes qu'elles ont reçues au titre de ces
participations. Cette distribution est faite au prorata des parts sociales libérées.

Ces dividendes peuvent constituer, par décision de l'assemblée générale, un avantage particulier au sens de l'article 11 de
la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération et, le cas échéant, sont servis, dans la limite du
taux fixé à l'article 14 de cette loi, augmenté de deux points, aux parts sociales à avantages particuliers émises à cet
effet ou issues de la conversion des parts sociales détenues par les associés au-delà de leur engagement statutaire.

Toutefois, lorsque les résultats propres de la coopérative sont déficitaires, les dividendes sont, à due concurrence,
affectés à l'apurement de ce déficit.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 11 (V)
  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 14 (V)
  - Code rural - art. L521-3 (V)
  - Code rural - art. L522-4 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1545 du 20 décembre 2014 - art. 51

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L582-10 (Ab)
