# Article L723-7

I. - Les caisses de mutualité sociale agricole et leurs associations peuvent, dans les limites de leur circonscription
géographique, constituer des unions avec les organismes d'assurances mutuelles agricoles ou d'autres organismes à but non
lucratif se proposant de mener des actions de prévoyance, de solidarité ou d'entraide, en vue de la représentation ou de la
valorisation d'intérêts communs.

Ces unions sont administrées par un comité comprenant des représentants de chacun des trois collèges des conseils
d'administration des caisses de mutualité sociale agricole et des représentants des conseils d'administration des autres
organismes associés.

II. - Les caisses de mutualité sociale agricole peuvent créer avec des tiers des services communs en matière de gestion et
d'action sanitaire et sociale ou participer à des services préexistants.

Elles peuvent également conclure des conventions avec des organismes administrés paritairement par les organisations
professionnelles et syndicales représentatives des employeurs et des salariés de l'agriculture, notamment en vue du
recouvrement, pour le compte de ces organismes, des cotisations qui leur sont dues en application d'une convention ou d'un
accord collectif étendu. Ces conventions peuvent stipuler que les caisses de mutualité sociale agricole procèdent au
recouvrement et au contrôle de ces cotisations selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au
recouvrement des cotisations dues au titre des assurances sociales agricoles obligatoires.

Les caisses de mutualité sociale agricole et leurs associations peuvent également conclure des conventions avec des tiers en
vue de la gestion partielle d'une activité en relation directe ou complémentaire avec la mission de service public dont elles
sont chargées.

III. - Lorsque la participation financière, directe ou indirecte, des caisses de mutualité sociale agricole et de leurs
associations, mentionnées au premier alinéa de l'article L. 723-1, atteint ou dépasse la majorité des parts du capital social
des unions d'économie sociale, groupements d'intérêt économique ou sociétés civiles immobilières auxquels elles sont
autorisées à participer, les budgets et comptes annuels des unions d'économie sociale, groupements d'intérêt économique et
sociétés civiles immobilières sont soumis à l'approbation de l'autorité compétente de l'Etat dans les mêmes conditions que
celles prévues pour les caisses de mutualité sociale agricole. Ces dispositions sont également applicables aux unions et
associations dont au moins la moitié des moyens de fonctionnement est financée, de manière directe ou indirecte, par les
caisses de mutualité sociale agricole et leurs associations.

IV. - Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application des dispositions prévues aux I, II et III ci-dessus.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L723-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2007-686 du 4 mai 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Décret n°2019-814 du 31 juillet 2019 - art. 4
  - Code rural - art. D723-248 (V)
  - Code rural - art. D723-253 (V)
  - Code rural - art. R723-18 (V)
  - Code rural - art. R723-19 (V)
  - Code rural - art. R723-22 (V)
  - Code rural - art. R723-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L723-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-108 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1237 (M)
