# Article L632-4

L'extension de tels accords est subordonnée à l'adoption de leurs dispositions par les professions représentées dans
l'organisation interprofessionnelle, par une décision unanime. Toutefois, les statuts ou le règlement intérieur peuvent
prévoir une liste d'activités pour lesquelles la règle de l'unanimité ne s'applique qu'aux seules professions concernées par
ces activités.A défaut, les accords ne concernant qu'une partie des professions représentées dans l'organisation
interprofessionnelle sont adoptés à l'unanimité de ces seules professions, à condition qu'aucune autre profession ne s'y
oppose. 

Lorsqu'un accord est proposé par une section créée en application du dernier alinéa de l'article L. 632-1, ses dispositions
sont validées par la section puis adoptées par l'organisation interprofessionnelle dans les conditions prévues au premier
alinéa du présent article. 

Lorsque l'extension est décidée, les mesures ainsi prévues sont obligatoires pour tous les membres des professions
constituant cette organisation interprofessionnelle. 

Lorsque l'accord inclut un contrat type mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 632-2-1, l'autorité administrative le
soumet à l'Autorité de la concurrence. Celle-ci rend son avis dans le délai de deux mois ; si l'autorité n'a pas rendu son
avis à l'expiration de ce délai, l'autorité compétente peut étendre l'accord.

L'autorité compétente dispose d'un délai de deux mois à compter de la réception de la demande présentée par l'organisation
interprofessionnelle pour statuer sur l'extension sollicitée. Lorsque l'Autorité de la concurrence est saisie, ce délai est
de trois mois. Si, au terme de ce délai, elle n'a pas notifié sa décision, la demande est réputée acceptée. 

Les décisions de refus d'extension doivent être motivées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-600 1975-07-10 art. 2 al. 8 à 11

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-874 du 27 juillet 2010 - art. 20

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-226 du 26 février 2015 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L443-2 (V)
  - Code rural - art. D632-7 (V)
  - Code rural - art. L632-1-3 (M)
  - Code rural - art. L632-2 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D632-4-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-7 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L632-1 (V)
  - Code rural - art. L632-2-1 (V)
