# Article L632-3

Les accords conclus dans le cadre d'une organisation interprofessionnelle reconnue peuvent être étendus, pour une durée
déterminée, en tout ou partie, par l'autorité administrative compétente lorsqu'ils tendent, par des contrats types, des
conventions de campagne et des actions communes conformes à l'intérêt général et compatibles avec les règles de la politique
agricole commune, à favoriser :

1° La connaissance de l'offre, de la demande et des mécanismes du marché ;

2° L'amélioration du fonctionnement, de la maîtrise et de la transparence du marché, en particulier par l'adaptation et la
régularisation de l'offre et la mise en oeuvre, sous le contrôle de l'Etat, de règles de mise en marché, de prix et de
conditions de paiement et de vente ;

3° La qualité des produits. A cet effet, les accords peuvent notamment prévoir l'élaboration et la mise en oeuvre de
disciplines de qualité et de règles de définition, de conditionnement, de transport et de présentation, si nécessaire
jusqu'au stade de la vente au détail, des produits ;

4° La promotion des produits sur les marchés intérieur et extérieur ;

5° L'organisation et l'harmonisation des pratiques et relations professionnelles ou interprofessionnelles dans le secteur
intéressé ;

6° La réalisation de programmes de recherche appliquée, d'expérimentation et de développement, notamment dans les domaines de
la qualité des produits et de la protection de la santé et de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-600 1975-07-10 art. 2 al. 1 à 7

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-2 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L441-2-2 (V)
  - Code rural - art. D251-2-3 (V)
  - Code rural - art. D632-7 (V)
  - Code rural - art. D654-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-14-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-1-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L665-2 (VD)
