# Article L682-1

L'Observatoire de la formation des prix et des marges des produits alimentaires, placé auprès du ministre chargé de
l'alimentation et du ministre chargé de la consommation, a pour mission d'éclairer les acteurs économiques et les pouvoirs
publics sur la formation des prix et des marges au cours des transactions au sein de la chaîne de commercialisation des
produits alimentaires, qu'il s'agisse de produits de l'agriculture, de la pêche ou de l'aquaculture.

Les modalités de désignation du président de l'observatoire, le fonctionnement de l'observatoire ainsi que sa composition
sont définis par décret. Deux députés et deux sénateurs siègent au comité de pilotage de l'observatoire.

L'observatoire analyse les données nécessaires à l'exercice de ses missions. Il peut les demander directement aux entreprises
ou les obtenir par l'intermédiaire de l'établissement mentionné à l'article L. 621-1 et du service statistique public auprès
duquel elles sont recueillies. La liste des établissements refusant de communiquer les données nécessaires à l'exercice des
missions de l'observatoire peut faire l'objet d'une publication par voie électronique.

Il étudie les coûts de production au stade de la production agricole, les coûts de transformation et les coûts de
distribution dans l'ensemble de la chaîne de commercialisation des produits agricoles. Il examine, à l'échelle de chaque
filière, la prise en compte des indicateurs mentionnés à l'avant-dernier alinéa du III de l'article L. 631-24, à l'article L.
631-24-1 et au II de l'article L. 631-24-3 ainsi que la répartition de la valeur ajoutée tout au long de la chaîne de
commercialisation des produits agricoles qui en résulte.

Il compare, sous réserve des données disponibles équivalentes, ces résultats à ceux des principaux pays européens.

Il peut être saisi par l'un de ses membres, par le médiateur des relations commerciales agricoles ou par une organisation
interprofessionnelle pour donner un avis sur les indicateurs de coûts de production ou de prix des produits agricoles et
alimentaires mentionnés à l'avant-dernier alinéa du III de l'article L. 631-24 ou sur les méthodes d'élaboration de ces
indicateurs.

L'observatoire remet chaque année un rapport au Parlement.

L'observatoire procède, par anticipation au rapport annuel, à la transmission des données qui lui sont demandées par les
commissions permanentes compétentes et par les commissions d'enquête de l'Assemblée nationale et du Sénat sur la situation
des filières agricoles et agroalimentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1573 du 15 novembre 2017 (V)
  - Code de commerce - art. L442-7 (V)
  - Code de commerce - art. L442-9 (T)
  - Code rural - art. D682-1 (V)
  - Code rural - art. D682-4 (V)
  - Code rural - art. L621-3 (V)
  - Code rural - art. L621-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D682-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 7
  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L232-21
  - Code rural - art. L621-1
  - Code rural - art. L631-24
  - Code rural - art. L631-24-1
  - Code rural - art. L631-24-3

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L692-1 (VT)
