# Article L752-6

Une rente est attribuée à la victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle :

- au chef d'exploitation ou d'entreprise agricole lorsque le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à un taux
fixé par décret ;

- aux autres personnes mentionnées au I de l'article L. 752-1 en cas d'incapacité permanente totale ;

- aux assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1 lorsque le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à un taux
fixé par décret. 

Le taux d'incapacité permanente est déterminé par l'organisme assureur d'après la nature de l'infirmité, l'état général,
l'âge, les facultés physiques et mentales de la victime ainsi que d'après ses aptitudes et sa qualification professionnelles,
compte tenu du barème indicatif d'invalidité mentionné à l'article L. 434-2 du code de la sécurité sociale et sur avis
conforme d'une commission des rentes des non-salariés agricoles. Le taux proposé par la commission des rentes des non-
salariés agricoles ne peut être inférieur à celui proposé par le service du contrôle médical de la caisse de mutualité
sociale agricole. 

La rente due à la victime atteinte d'une incapacité permanente partielle ou totale est égale au gain forfaitaire annuel
mentionné à l'article L. 752-5 du présent code ou, en ce qui concerne les assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1, à
un pourcentage de ce gain fixé par arrêté, multiplié par le taux d'incapacité qui peut être réduit ou augmenté en fonction de
la gravité de celle-ci. La rente est revalorisée selon le coefficient prévu à l'article L. 434-17 du code de la sécurité
sociale. 

Dans le cas où l'incapacité permanente oblige la victime à avoir recours à l'assistance d'une tierce personne pour effectuer
les actes ordinaires de la vie, cette victime a droit à la prestation complémentaire pour recours à tierce personne prévue au
troisième alinéa de l'article L. 434-2 du code de la sécurité sociale dans les conditions prévues au même alinéa. 

En cas d'accidents successifs, le taux ou la somme des taux d'incapacité permanente antérieurement reconnue constitue le
point de départ de la réduction ou de l'augmentation prévue au sixième alinéa du présent article pour le calcul de la rente
afférente au dernier accident. 

Les rentes servies en vertu de l'assurance prévue au présent chapitre sont viagères, incessibles et insaisissables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 89 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-52-1 (V)
  - Code rural - art. D781-60 (V)
  - Code rural - art. L725-1 (V)
  - Code rural - art. L731-38 (V)
  - Code rural - art. L732-56 (V)
  - Code rural - art. L752-26 (V)
  - Code rural - art. L752-7 (V)
  - Code rural - art. L781-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-55-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-18-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-58-1 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L752-1 (V)
  - Code rural - art. L752-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (V)
