# Article L725-20

Indépendamment des majorations de retard dues pour les cotisations qui n'ont pas été acquittées dans le délai réglementaire,
les caisses de mutualité sociale agricole sont fondées à poursuivre, auprès de l'employeur, dans les conditions fixées aux
alinéas suivants, le remboursement des prestations de maladie de longue durée effectivement servies par elles aux salariés de
l'exploitation ou de l'entreprise. Cette sanction est encourue lorsque, à la date de l'arrêt de travail, l'employeur n'avait
pas acquitté l'intégralité des cotisations d'assurances sociales agricoles dues pour son personnel. 

Cette sanction est limitée au remboursement des prestations effectivement servies aux assurés, entre la date de l'arrêt de
travail provoqué par l'affection visée à l'article L. 324-1 du code de la sécurité sociale et la date de l'acquittement des
cotisations impayées par l'employeur pour l'ensemble de son personnel lors de l'arrêt de travail du salarié agricole. 

Ce remboursement ne pourra, d'autre part, être supérieur au montant des cotisations dues pour l'ensemble du personnel à la
date de l'arrêt de travail. 

Les dispositions de l'article L. 725-3 sont applicables au recouvrement des sommes dues en application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1033-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D761-22 (V)
  - Code rural - art. L741-22 (V)
  - Code rural - art. L761-7 (V)
  - Code rural - art. R741-89 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-7 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L725-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)
