# Article L653-5

Afin de contribuer à l'aménagement du territoire et de préserver la diversité génétique, il est institué un service universel
de distribution et de mise en place de la semence des ruminants en monte publique, assuré dans le respect des principes
d'égalité, de continuité et d'adaptabilité au bénéfice de tous les éleveurs qui en font la demande.

Le service universel est assuré par des opérateurs agréés par le ministre chargé de l'agriculture à l'issue d'un appel
d'offres. Chaque opérateur est agréé pour une ou plusieurs zones géographiques, après évaluation des conditions techniques et
tarifaires qu'il propose.

A titre transitoire, lors de la mise en place du service universel, le ministre chargé de l'agriculture peut, sans recourir à
l'appel d'offres, accorder cet agrément pour une période maximale de trois ans aux centres de mise en place de la semence
antérieurement autorisés.

Les coûts nets imputables aux obligations du service universel sont évalués sur la base d'une comptabilité appropriée tenue
par les opérateurs agréés.

Un fonds de compensation assure le financement de ces coûts. Toutefois, quand ces derniers ne représentent pas une charge
excessive pour l'opérateur agréé, aucun versement ne lui est dû. L'Etat participe à l'abondement de ce fonds.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article. Il précise notamment les conditions
d'attribution et de retrait de l'agrément des opérateurs, les modalités de règlement amiable des différends liés à
l'exécution du service universel, ainsi que la définition de la monte publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1005 1966-12-28 art. 5 al. 1 à 3
  - Code rural L653-7

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1548 du 7 décembre 2006 - art. 9 () JORF 8 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2007 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 24 juin 2009 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 12 (VT)
  - Décret n°2016-471 du 14 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2019 - art. 13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L653-13-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-98 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-99 (V)
