# Article L631-28

Tout litige entre professionnels relatif à l'exécution d'un contrat ou d'un accord-cadre mentionné à l'article L. 631-24
ayant pour objet la vente de produits agricoles ou alimentaires doit, préalablement à toute saisine du juge, faire l'objet
d'une procédure de médiation par le médiateur des relations commerciales agricoles, sauf si le contrat prévoit un autre
dispositif de médiation ou en cas de recours à l'arbitrage.

Le médiateur des relations commerciales agricoles fixe la durée de la médiation, qui ne peut excéder un mois, renouvelable
une fois sous réserve de l'accord préalable de chaque partie. Le chapitre Ier du titre II de la loi n° 95-125 du 8 février
1995 relative à l'organisation des juridictions et à la procédure civile, pénale et administrative est applicable à cette
médiation.

En cas d'échec de la médiation menée par le médiateur des relations commerciales en application du premier alinéa du présent
article, toute partie au litige peut saisir le président du tribunal compétent pour qu'il statue sur le litige en la forme
des référés sur la base des recommandations du médiateur des relations commerciales agricoles.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions ne sont pas applicables aux
procédures de médiation en cours à la date de publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-125 du 8 février 1995
  - Code rural - art. L631-24

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-8 (V)
