# Article L251-20

I.-Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende : 

1° Le fait d'introduire sur le territoire métropolitain et dans les départements d'outre-mer, de détenir sciemment et de
transporter les organismes nuisibles visés à l'article L. 251-3, quel que soit le stade de leur évolution ; 

2° Le fait de faire circuler des végétaux, produits végétaux et autres objets sans respecter les conditions prévues par les
arrêtés prévus à l'article L. 251-5 ; 

3° Le fait de ne pas accompagner les végétaux, produits végétaux et autres objets mentionnés au I de l'article L. 251-12 d'un
passeport phytosanitaire. 

II.-Est puni de six mois d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende : 

1° Le fait de ne pas déclarer soit au maire de la commune de sa résidence, soit directement au service chargé de la
protection des végétaux la présence d'un organisme nuisible nouvellement apparu dans la commune ; 

2° Le fait de ne pas respecter les prescriptions édictées en application des articles L. 251-8, 
L. 251-10 et L. 251-14 ordonnées par les agents habilités en vertu du I de l'article L. 251-18. 

III.-Est puni de six mois d'emprisonnement et de 7500 euros d'amende le fait de mettre obstacle à l'exercice des fonctions
des agents habilités en vertu de l'article L. 251-18 et du I de l'article L. 251-14. 

IV.-Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent article encourent également la peine
complémentaire de l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du
code pénal. 

Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal, des
infractions définies au présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code
pénal, la peine prévue par le 9° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-526 du 12 mai 2009 - art. 125
  - Ordonnance n°2010-460 du 6 mai 2010 - art. 6

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 4 février 2016 - art. 10 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-35
  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code rural - art. L251-10 (V)
  - Code rural - art. L251-12 (V)
  - Code rural - art. L251-14 (V)
  - Code rural - art. L251-18 (V)
  - Code rural - art. L251-3 (V)
  - Code rural - art. L251-5 (V)
  - Code rural - art. L251-8 (V)
