# Article L732-4

Bénéficient d'indemnités journalières lorsqu'ils se trouvent dans l'incapacité physique, temporaire, constatée par le médecin
traitant, de continuer ou de reprendre le travail pour cause de maladie ou d'accident de la vie privée : 

1° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés au 1° de l'article L. 722-4 exerçant à titre exclusif ou
principal ; 

2° Les collaborateurs d'exploitation mentionnés à l'article L. 321-5 des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole
mentionnés au 1° du présent article ; 

3° Les aides familiaux et les associés d'exploitation mentionnés au 2° de l'article L. 722-10 des chefs d'exploitation ou
d'entreprise agricole mentionnés au 1° du présent article. 

Les indemnités journalières sont servies à l'expiration d'un délai de carence, réduit en cas d'hospitalisation, aux assurés
ayant une durée minimale d'affiliation dans le régime. La durée d'indemnisation est plafonnée. 

En cas d'interruption de travail, l'assuré envoie au service du contrôle médical de la caisse de mutualité sociale agricole,
dans un délai déterminé par décret, un avis d'arrêt de travail qui comporte la signature du médecin. En cas de non-respect de
ce délai, le directeur de la caisse de mutualité sociale agricole peut mettre en œuvre une sanction. Un décret fixe le niveau
de cette sanction, dans la limite de sept jours de suspension d'indemnités à compter de la réception de l'arrêt de travail
par la caisse, ainsi que les conditions dans lesquelles elle est prononcée. 

Les articles L. 323-5,  L. 323-6 et L. 323-7 du code de la sécurité sociale sont applicables au service des prestations
prévues au présent article. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-679 du 24 juillet 2013 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-11-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
  - Code rural - art. D732-2-4 (V)
  - Code rural - art. L731-13 (V)
  - Code rural - art. L731-35-1 (V)
  - Code rural - art. L732-15 (V)
  - Code rural - art. L732-6 (V)
  - Code rural - art. L781-16 (VD)
  - Code rural - art. R732-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D721-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-158 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-35-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-6-1 (MMN)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-114 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-117 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 59

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1106-2 (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L722-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6
