# Article L653-11

Dans chaque département, groupe de départements ou région naturelle voués à l'élevage, un établissement de l'élevage agréé
après avis du Conseil supérieur de l'élevage reçoit mission d'améliorer la qualité et la productivité du cheptel.

Il oriente, coordonne, contrôle et peut exécuter directement les actions collectives de développement concernant l'élevage
dans les conditions fixées par la réglementation en vigueur sur le financement et la mise en oeuvre des programmes de
développement agricole.

Il assure, en tout état de cause, l'identification des animaux, l'enregistrement des renseignements concernant les sujets
inscrits à un livre zootechnique, l'enregistrement des productions des animaux soumis au contrôle des performances, la
recherche appliquée, l'information et le contrôle technique des vulgarisateurs.

Dans les limites de sa mission définie au troisième alinéa et qui est, en tant que de besoin, précisée par décret en Conseil
d'Etat, cet établissement a seul vocation pour recevoir les fonds versés par l'Etat, les collectivités locales, les
établissements publics et les organismes bénéficiant du produit de taxes parafiscales.

Les établissements de l'élevage et les unités de sélection, y compris les organismes chargés de la tenue des livres
généalogiques, se communiquent mutuellement les documents susceptibles de contribuer à l'amélioration des espèces en cause.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1005 1966-12-28 art. 13

_Codifié par_:

  - Loi n°98-565 1998-07-08

_Créé par_:

  - Loi n°98-565 du 8 juillet 1998 - art. 1 (V) JORF 9 juillet 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 5 (Ab)
  - Code rural - art. D212-26 (M)
  - Code rural - art. D212-35 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-12 (VD)
