# Article L526-4

Toute coopérative agricole ou union de coopératives agricoles qui participe à l'une des opérations mentionnées à l'article L.
526-3 établit un projet de fusion ou de scission.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de publicité et d'information des associés dont le projet doit faire l'objet.

Le projet de fusion ou de scission est soumis à l'assemblée générale extraordinaire des associés de chaque coopérative
agricole ou union de coopératives agricoles qui participe à l'opération. L'assemblée générale extraordinaire est réunie dans
les conditions de convocation et de quorum applicables aux assemblées générales extraordinaires qui décident les
modifications de statuts autres que celles prévues à l'article L. 523-2. Elle adopte le projet qui lui est soumis à la
majorité des deux tiers des membres présents ou représentés.

Un rapport spécial de révision sur l'opération envisagée est établi dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ;
ce rapport indique notamment les effets de l'opération sur les engagements statutaires de tout ou partie des associés ou
adhérents, coopérateurs ou non, de la société coopérative ou de l'union de coopératives agricoles.

**Nota:**

Ordonnance 2006-1225 du 5 octobre 2006 art. 8 : Les dispositions des articles L. 526-3 à L. 526-10 s'appliquent aux
opérations engagées plus d'un an après la publication de la présente ordonnance. Les coopératives ou unions parties à
l'opération peuvent toutefois décider que ces dispositions s'appliquent avant cette échéance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-1225 du 5 octobre 2006 - art. 7 () JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. L526-10 (V)
  - Code rural - art. L526-8 (V)
  - Code rural - art. R526-4 (V)
  - Code rural - art. R526-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R526-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural L526-3, L523-2
