# Article L215-5

Sont habilités à constater les infractions aux dispositions des articles L. 211-1, L. 211-2, L. 211-3, L. 212-1, L. 213-2 à
L. 213-5, outre les officiers et agents de police judiciaire énumérés aux articles 16, 20 et 21 du code de procédure pénale :

1° Les agents des douanes commissionnés ;

2° Les fonctionnaires et agents assermentés et commissionnés à cet effet par le ministre chargé de la protection de la nature
et qui peuvent être en outre commissionnés pour la constatation des infractions en matière de chasse et de pêche commises
dans les réserves naturelles ;

3° Les agents de l'Etat et de l'Office national des forêts commissionnés pour constater les infractions en matière
forestière, de chasse, de pêche, d'inspection sanitaire, de protection des animaux ou de protection des végétaux, dans
l'étendue des circonscriptions pour lesquelles ils sont assermentés ;

4° Les agents assermentés et commissionnés des parcs nationaux, ceux de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage
et du Conseil supérieur de la pêche ;

5° Lorsque les mesures de protection portent sur le domaine public maritime ou les eaux territoriales, les agents habilités
par le décret du 9 janvier 1852 à constater les infractions à la réglementation sur l'exercice de la pêche maritime, ainsi
que les fonctionnaires chargés de la police du domaine public maritime et des eaux territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 janvier 1982 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°91-363 1991-04-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 4 () JORF 27 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 5 (V) JORF 21 septembre 2000

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 16 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 20 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 21 (M)
  - Code rural L211-1, L211-2, L211-3, L212-1, L213-2 à L213-5
  - Décret n°1852-01-09

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L415-1 (M)
