# Article L141-1-1

I.-Pour l'exercice de leurs missions, les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural sont préalablement
informées par le notaire ou, dans le cas d'une cession de parts ou d'actions de sociétés, par le cédant, dans des conditions
fixées par décret en Conseil d'Etat, de toute cession entre vifs conclue à titre onéreux ou gratuit portant sur des biens ou
droits mobiliers ou immobiliers mentionnés au II de l'article L. 141-1 situés dans leur ressort. Cette obligation
d'information vaut également pour les cessions d'usufruit ou de nue-propriété, pour lesquelles sont notamment précisées la
consistance et la valeur des biens concernés. 

II.-Si un bien ou un droit mobilier ou immobilier sur lequel une société d'aménagement foncier et d'établissement rural est
autorisée à exercer le droit de préemption en application des articles L. 143-1, L. 143-7 et L. 143-16 est aliéné au profit
d'un tiers en violation de l'obligation d'information mentionnée au I du présent article, ladite société peut, dans un délai
de six mois à compter de la publication de l'acte de vente ou de donation ou, à défaut de publication, dans un délai de six
mois à compter du jour où cet acte lui est connu, demander au   tribunal judiciaire soit d'annuler l'acte en cause, soit,
dans le seul cas de la vente, de la déclarer acquéreur en lieu et place du tiers. Elle peut, dans un délai de six mois à
compter de la date à laquelle elle en a été informée, demander au   tribunal judiciaire d'annuler une cession conclue à titre
gratuit si elle estime que cette cession aurait dû lui être notifiée en tant que cession à titre onéreux. 

III.-Si un bien ou un droit mobilier ou immobilier qui n'entre pas dans le champ d'application du II est aliéné au profit
d'un tiers en méconnaissance de l'obligation d'information mentionnée au I, l'autorité administrative peut, d'office ou à la
demande de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, prononcer une amende administrative, égale au moins au
montant fixé à l'article 131-13 du code pénal pour les contraventions de la cinquième classe et au plus à 2 % du montant de
la transaction concernée. Les frais résultant des mesures nécessaires à l'exécution de cette sanction sont à la charge du
contrevenant. L'autorité administrative avise préalablement l'auteur du manquement des faits relevés à son encontre, des
dispositions qu'il a enfreintes et des sanctions qu'il encourt. Elle lui fait connaître le délai dont il dispose pour faire
valoir ses observations écrites et, le cas échéant, les modalités selon lesquelles il peut être entendu s'il en fait la
demande. Elle l'informe de son droit à être assisté du conseil de son choix. La décision de sanction ne peut être prise plus
d'un an après la constatation des faits. Elle peut faire l'objet d'un recours de pleine juridiction devant la juridiction
administrative.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-13
  - Code rural - art. L141-1
  - Code rural - art. L143-1
  - Code rural - art. L143-16
  - Code rural - art. L143-7

_Cité par_:

  - Code rural - art. L141-1-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D141-7-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L331-5 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-20 (VD)
