# Article L211-20

Lorsque des animaux errants sans gardien, ou dont le gardien refuse de se faire connaître, sont trouvés pacageant sur des
terrains appartenant à autrui, sur les accotements ou dépendances des routes, canaux, chemins ou sur des terrains communaux,
le propriétaire lésé, ou son représentant, a le droit de les conduire ou de les faire conduire immédiatement au lieu de dépôt
désigné par l'autorité municipale.

Le maire donne avis au propriétaire ou au gardien des animaux des dispositions mises en oeuvre.

Si les animaux ne sont pas réclamés, ils sont considérés comme abandonnés et le maire fait procéder soit à leur euthanasie,
soit à leur vente conformément aux dispositions de l'article L. 211-1, soit à leur cession, à titre gratuit, à une fondation
ou à une association de protection animale reconnue d'utilité publique ou déclarée. Les frais résultant de l'ensemble des
mesures prises sont mis à la charge du propriétaire ou du gardien des animaux.

Si le propriétaire ou le gardien des animaux demeure inconnu, le maire autorise le gestionnaire du lieu de dépôt à prendre
l'une des mesures énumérées ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L911-20

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31
  - Ordonnance 2000-550 2000-06-22

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-1224 du 5 octobre 2006 - art. 2 () JORF 6 octobre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-17 (VT)
  - Code des transports - art. R2241-10 (V)
  - Code rural - art. L275-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L275-5 (V)
