# Article L732-24

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui ont exercé à titre exclusif ou à titre principal une activité agricole
non salariée ont droit à une pension de retraite qui comprend :

1° Une pension de retraite forfaitaire dont le montant maximal attribué pour une durée minimale d'activité agricole non
salariée est égal à celui de l'allocation aux vieux travailleurs salariés. Lorsque la durée d'activité a été inférieure à
cette durée minimale, le montant de la retraite est calculé proportionnellement à cette durée ;

2° Une pension de retraite proportionnelle dont le montant est calculé en fonction des cotisations versées en application du
2° de l'article L. 731-42 ainsi que de la durée d'assurance et qui est revalorisée chaque année suivant les coefficients
fixés en application de l'article L. 351-11 du code de la sécurité sociale.

Le montant total des pensions de retraite proportionnelles servies à des coexploitants ne peut excéder celui de la pension
qui serait servie à un agriculteur dirigeant seul la même exploitation. Toutefois, lorsqu'il existe une coexploitation entre
époux ou une exploitation agricole à responsabilité limitée, le montant des pensions de retraite proportionnelles servies aux
époux coexploitants ou aux associés exploitants peut être majoré dans des conditions fixées par décret.

La pension de retraite proportionnelle des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole justifiant de conditions minimales
de durée d'activité agricole non salariée et d'assurance en tant que chef d'exploitation ou d'entreprise agricole est
calculée ou révisée en tenant compte, selon des modalités fixées par décret, des périodes d'assurance accomplies par les
intéressés en qualité d'aide familial défini au 2° de l'article L. 722-10 à partir de l'âge de majorité. Pour les pensions
déjà liquidées, ce décret précise les périodes assimilées aux périodes d'assurance précédemment mentionnées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-42, L722-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-550 2000-06-15

_Créé par_:

  - Rapport - art. 1 (V) JORF 22 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
  - Code rural - art. Annexe I (V)
  - Code rural - art. D732-151 (V)
  - Code rural - art. D732-88 (V)
  - Code rural - art. L732-21 (V)
  - Code rural - art. L732-27 (V)
  - Code rural - art. L732-34 (V)
  - Code rural - art. L732-35 (V)
  - Code rural - art. L732-47 (V)
  - Code rural - art. L781-30 (VD)
  - Code rural - art. L781-40 (VD)
  - Code rural - art. R732-60 (V)
  - Code rural - art. R732-62 (V)
  - Code rural - art. R781-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-151-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-157 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-80 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-61 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-66 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural ancien - art. 1121 (M)
