# Article L621-2

L'Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer exerce les compétences mentionnées à l'article L. 621-3
dans les domaines de la production de biens agricoles et alimentaires ou de biens non alimentaires issus des matières
premières agricoles, ainsi que dans le domaine des produits de la mer, de l'aquaculture et de la pêche professionnelle en eau
douce, sous réserve des missions confiées à d'autres établissements publics, notamment ceux mentionnés aux articles L. 313-1
et L. 642-5 et des compétences exercées par les organisations interprofessionnelles de ces différents secteurs. 

L'établissement exerce ses compétences conformément aux orientations des politiques de l'Etat. Il veille à l'articulation des
actions qu'il met en œuvre avec celles mises en œuvre par les régions et l'établissement mentionné à l'article L. 681-3 pour
l'ensemble des outre-mer, en prenant en compte l'objectif de triple performance économique, sociale et environnementale des
filières de production. 

En outre, il participe à la mise en œuvre de l'aide aux personnes les plus démunies.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-715 du 4 mai 2007 - art. 3 (VT)
  - Code rural - art. D621-2 (V)
  - Code rural - art. D696-1 (V)
  - Code rural - art. L681-2 (M)
  - Code rural - art. L681-7-1 (T)
  - Code rural - art. L681-7-1 (V)
  - Code rural - art. L696-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L682-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R684-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L313-1
  - Code rural - art. L621-3
  - Code rural - art. L642-5
  - Code rural - art. L681-3 (V)
