# Article L732-60-1

Dans le cadre du plan triennal défini à l'article L. 732-58-1, le conseil d'administration de la Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole propose aux ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité sociale et du budget une évolution
triennale des valeurs de service du point de retraite, des valeurs d'achat du point de retraite ainsi que des taux de
cotisation. L'impact de ces évolutions doit être évalué dans le rapport mentionné au second alinéa du même article L.
732-58-1. Au vu de cette proposition, les ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité sociale et du budget arrêtent
les évolutions des paramètres précités. 

Si, au cours du plan triennal, sur la base d'études actuarielles, le conseil d'administration de la Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole considère que l'évolution des paramètres n'est plus de nature à assurer la pérennité financière du
régime, il propose aux ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité sociale et du budget des corrections de ces
paramètres sur cette période. Au vu de cette proposition, les ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité sociale et
du budget arrêtent les évolutions des paramètres précités. 

Les modifications proposées ne peuvent excéder des plafonds de variations annuelles, définis par décret en Conseil d'Etat. 

A défaut de plan triennal permettant de garantir l'équilibre de long terme du régime, les valeurs de service du point de
retraite, les valeurs d'achat du point de retraite et les taux de cotisation sont modifiés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 47 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1961 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2017-716 du 2 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-1824 du 29 décembre 2017 (V)
  - Code rural - art. D781-95 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-94 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-164-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-58-1
