# Article R214-87

Les dispositions de la présente section s'appliquent lorsque des animaux sont utilisés ou destinés à être utilisés dans des
procédures expérimentales telles que définies à l'article R. 214-89, ou lorsqu'ils sont élevés pour que leurs organes ou
tissus puissent être utilisés à des fins scientifiques. 

Les dispositions de la présente section s'appliquent jusqu'à ce que les animaux visés au premier alinéa aient été mis à mort,
placés dans un système d'élevage approprié ou relâchés dans un habitat approprié. 

Ces dispositions s'appliquent aux :

- animaux vertébrés vivants, y compris les formes larvaires autonomes et les formes fœtales de mammifères à partir du dernier
tiers de leur développement normal ;

- formes larvaires autonomes et formes fœtales de mammifères à un stade de développement antérieur au dernier tiers de leur
développement normal, si l'animal doit être laissé en vie au-delà de ce stade de développement et risque, à la suite des
procédures expérimentales menées, d'éprouver de la douleur, de la souffrance ou de l'angoisse ou de subir des dommages
durables après avoir atteint ce stade de développement ;

- céphalopodes vivants. 

Le recours à un anesthésique, à un analgésique ou à d'autres méthodes destinées à supprimer la douleur, la souffrance,
l'angoisse ou les dommages durables ne place pas l'utilisation d'un animal en dehors du champ d'application de la présente
section.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 2 bis (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 15 mai 2019 - art. 7 (VD)
  - Code rural - art. R214-88 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-110 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-99 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-118 du 1er février 2013 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R214-89
