# Article D811-148-6

Les candidats ayant suivi la préparation au titre de la formation professionnelle continue ou de l'apprentissage dans un
centre habilité par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt à mettre en œuvre les unités
capitalisables pour le certificat d'aptitude professionnelle agricole, peuvent, lorsque l'arrêté portant création de la
spécialité le prévoit, obtenir ce diplôme par unités capitalisables. 

Les unités capitalisables visent à valider les acquis des candidats au regard des capacités définies par le référentiel du
diplôme. 

La liste et la nature des unités capitalisables ainsi que leur correspondance avec les épreuves de l'examen telles que
prévues au I de l'article D. 811-148 sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

La certification est effectuée sous le contrôle d'un jury compétent pour la spécialité, présidé par un fonctionnaire de
catégorie A et désigné par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt. 

L'obtention d'une unité capitalisable donne lieu à la délivrance par le directeur régional de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt d'une attestation dont la durée de validité est de cinq années. 

L'acquisition de la totalité des unités capitalisables donne lieu à la délivrance du diplôme.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-555 du 19 mai 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D811-147-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D811-148 (V)
