# Article D361-34

I.-Le préfet procède à l'instruction et au contrôle des demandes d'indemnisation. 

Il vérifie notamment : 

1° Que toutes les pièces mentionnées au 1° de l'article D. 361-25 ont été transmises ou, en cas de télédéclaration, que
toutes les rubriques nécessaires à l'instruction de la demande ont été renseignées. 

En cas d'absence d'une ou plusieurs pièces du dossier ou d'omission de renseigner une rubrique nécessaire à l'instruction de
la demande, le préfet en informe le demandeur, qui, sauf cas de force majeure, dispose d'un délai de dix jours pour y
répondre, à peine de forclusion ; 

2° Que le demandeur satisfait aux conditions prévues aux articles D. 361-22 et D. 361-24 et respecte les conditions
d'assurance mentionnées aux articles D. 361-31 à D. 361-33 ; 

3° Que les dommages pour lesquels une indemnisation est demandée entrent dans le champ d'application de l'arrêté mentionné au
cinquième alinéa de l'article D. 361-21 et répondent aux conditions définies par l'article D. 361-30. 

II.-Le préfet rejette les demandes non conformes aux prescriptions mentionnées au I. Il notifie ce rejet aux demandeurs
concernés et en informe le comité départemental d'expertise. 

III.-Les personnes qui ont contribué par leur fait ou par leur négligence à la réalisation de dommages ayant le caractère de
calamités agricoles au sens de l'article L. 361-5 sont exclues du bénéfice de l'indemnisation accordée au titre de la
présente section dans la proportion où lesdits dommages peuvent leur être imputables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-49 du 16 janvier 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D361-15 (V)
  - Code rural - art. D361-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-41 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D361-21 (V)
  - Code rural - art. D361-22 (V)
  - Code rural - art. D361-24 (V)
  - Code rural - art. D361-25 (V)
  - Code rural - art. D361-30 (V)
  - Code rural - art. D361-31 (V)
  - Code rural - art. L361-5
