# Article R764-1

Les travailleurs qui sont détachés temporairement à l'étranger par leur employeur pour y exercer une activité salariée ou
assimilée rémunérée par cet employeur et qui ne sont pas soumis à la législation française de sécurité sociale en vertu de
conventions ou de règlements internationaux peuvent être admis au bénéfice de l'article L. 764-2 pour une durée maximale de
trois ans, renouvelable une fois.

Les travailleurs détachés qui sont soumis à la législation française de sécurité sociale en vertu de conventions ou de
règlements internationaux pendant une durée inférieure à la durée maximale prévue ci-dessus peuvent être admis au bénéfice de
l'article L. 764-2 pour la période restant à couvrir jusqu'au terme de cette durée maximale.

Ces dispositions s'appliquent à l'occasion de tout nouveau détachement du même travailleur.

Toutefois, le travailleur auquel il a été fait application de l'article L. 764-2 pendant la durée maximale fixée ci-dessus et
qui est détaché à nouveau par le même employeur auprès de la même entreprise ne peut être à nouveau soumis à la législation
française de sécurité sociale en application de cette disposition législative qu'à la condition qu'il se soit écoulé au moins
deux ans depuis la fin du précédent détachement. Cette condition n'est pas applicable dans le cas du détachement d'une durée
inférieure à trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L764-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 1 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 8

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R762-1, v. 0.1 (M)
