# Article D723-8

La nouvelle caisse de mutualité sociale agricole est subrogée dans les droits et obligations des anciennes caisses
fusionnées.

Sur décision des assemblées générales réunies dans les conditions prévues à l'article D. 723-5, les biens meubles et
immeubles, les fonds disponibles, les valeurs réalisables et les valeurs exigibles, les réserves ou provisions, regroupés par
nature, des caisses fusionnées sont dévolus à la caisse pluridépartementale de mutualité sociale agricole issue de leur
fusion.

Il en est de même de la part des biens meubles et immeubles, des fonds disponibles, des valeurs réalisables, des valeurs
exigibles et des réserves ou provisions que les caisses fusionnées détiennent dans les groupements, les associations et les
unions auxquels elles participent.

L'inventaire et l'évaluation des biens dévolus établis par chacune des caisses doivent faire apparaître la valeur d'actif net
des immeubles, après application des taux annuels réglementaires d'amortissement. En cas d'amortissement anticipé, par
prélèvement sur les excédents ou sur les réserves de toute nature, les écritures de régularisation devront être passées en
conséquence pour faire apparaître cette valeur d'actif net.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D723-5

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1160 du 28 décembre 1994 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
