# Article R751-48

Le salaire journalier servant de base au calcul de l'indemnité journalière prévue à l'article L. 433-1 du code de la sécurité
sociale est déterminé comme suit : 

1° 1/30,42  du montant de la ou des deux dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le salaire ou le
gain est réglé mensuellement ou deux fois par mois ; 

2° Un vingt-huitième du montant des deux ou des quatre dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le
salaire ou le gain est réglé toutes les deux semaines ou chaque semaine ; 

3° 1/30,42  du montant des payes afférentes au mois antérieur à la date de l'arrêt de travail, si le salaire ou le gain est
réglé journellement ou à intervalles réguliers, au début ou à la fin d'un travail ; 

4° 1/91,25 du montant du salaire ou du gain des trois mois antérieurs à la date de l'arrêt de travail, si ce salaire ou ce
gain n'est pas réglé au moins une fois par mois, mais l'est au moins une fois par trimestre.

L'indemnité journalière calculée à partir de ce salaire journalier ne peut dépasser le montant du gain journalier net perçu
par la victime et déterminé selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé
de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret 2010-1305 du 29 octobre 2010, les dispositions de l'article 2 sont applicables aux
assurés dont la période d'indemnisation débute à compter du 1er décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1305 du 29 octobre 2010 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. R751-47 (V)
  - Code rural - art. R751-50 (V)
  - Code rural - art. R751-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-52 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-53 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1
