# Article R741-22

Le défaut de production dans les délais prescrits des documents mentionnés à l'article R. 741-2, à l'article R. 741-5 et aux
troisième et quatrième alinéas de l'article R. 741-15 donne lieu, indépendamment des sanctions prévues à l'article R. 741-23,
à l'application d'une pénalité de huit euros par salarié ou assimilé figurant sur le bordereau ou la déclaration produits
hors délais ou dont le contrôle a révélé l'emploi dans l'exploitation ou entreprise lorsque ces documents n'ont pas été
produits. Le total des pénalités ne peut excéder sept cent soixante euros par bordereau ou par déclaration de données
sociales. 

Une pénalité de huit euros est en outre encourue pour chaque inexactitude quant au montant des rémunérations déclarées ou
chaque omission de salarié constatée sur le bordereau ou sur la déclaration de données sociales transmis par l'employeur. Ces
pénalités, dont le total ne peut excéder sept cent soixante euros par bordereau ou par déclaration de données sociales,
s'ajoutent éventuellement à celles prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 14 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (MMN)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-22 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. R741-15
  - Code rural - art. R741-23
  - Code rural - art. R741-5
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-2 (Ab)
