# Article R*222-24

A l'appui de leur opposition, les personnes mentionnées aux 3° et 5° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement
doivent joindre toute justification pour la détermination tant de la surface du territoire intéressé que des droits de
propriété dont il est l'objet.

Le détenteur du droit de chasse peut faire opposition au titre du 3° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement pour
l'ensemble des droits de chasse sur le territoire intéressé, jusqu'à l'expiration de son contrat, et sans avoir à faire la
preuve de l'accord du propriétaire, même si ce contrat réserve à celui-ci une partie du droit de chasse sur le territoire
intéressé. Dans le cas toutefois de cette opposition au titre du 3° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement, le
détenteur du droit de chasse devra justifier de l'existence et de l'étendue de ses droits.

De même s'il y a pluralité de détenteurs, l'opposition au titre du 3° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement d'un
seul détenteur suffit.

S'il s'agit d'une société détentrice, l'opposition au titre du 3° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement est
décidée conformément à ses statuts.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-705 du 30 avril 2002 - art. 2 () JORF 3 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L422-10 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*222-24 (Ab)
