# Article D732-45

Le versement prévu à l'article L. 732-27-1 peut être pris en compte :

1° Soit au titre de l'atténuation du coefficient de minoration mentionné à l'article L. 732-25 ou à l'article L. 781-33, sans
que le versement soit pris en compte ni dans la durée d'activité agricole non salariée mentionnée au 1° de l'article L.
732-24 ou au 1° de l'article L. 781-32 ni dans la durée d'assurance mentionnée au 2° de l'article L. 732-24 ou au 2° de
l'article L. 781-32 ;

2° Soit au titre de l'atténuation du coefficient de minoration mentionné à l'article L. 732-25 ou à l'article L. 781-33 et
pour être pris en compte dans la durée d'activité agricole non salariée mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 ou au 1° de
l'article L. 781-32 avec l'attribution d'un nombre de points de retraite proportionnelle égal, pour chaque trimestre au titre
duquel le versement est pris en compte, au quart du nombre de points déterminé selon les modalités prévues en application du
premier alinéa du 2° de l'article L. 732-24 ou du 2° de l'article L. 781-32 et correspondant :

a) Soit, lorsque la moyenne annuelle des revenus et salaires mentionnés au premier alinéa du 3° du I de l'article D. 351-8 du
code de la sécurité sociale n'excède pas la limite fixée au a) de ce 3°, à un revenu égal à la pension de référence fixée au
même a) calculée sur la base de 75 % de la valeur moyenne des plafonds annuels actualisés correspondant pour chaque assuré à
une carrière de quarante et un ans ;

b) Soit, lorsque la moyenne annuelle des revenus et salaires mentionnés au premier alinéa du 3° de l'article D. 351-8 du code
de la sécurité sociale est comprise dans les limites fixées au b) de ce 3°, à un revenu égal à la pension de référence fixée
au même b), le rapport prévu à ce b) étant calculé sur la base de la valeur moyenne des plafonds annuels actualisés
correspondant pour chaque assuré à une carrière de quarante et un ans ;

c) Soit, lorsque la moyenne annuelle des revenus et salaires mentionnés au premier alinéa du 3° de l'article D. 351-8 du code
de la sécurité sociale excède la limite fixée au c) de ce 3°, à un revenu égal à la pension de référence fixée au même c)
calculée sur la base de la valeur moyenne des plafonds annuels actualisés correspondant pour chaque assuré à une carrière de
quarante et un ans ;

Pour l'application du 2° du présent article, les modalités prévues au 4° du I de l'article D. 351-8 du code de la sécurité
sociale sont applicables.

Le choix de l'assuré est exprimé dans sa demande et il est irrévocable.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 18

_Cité par_:

  - Code rural - art. Annexe I (V)
  - Code rural - art. D732-47 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-44 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-46 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-25
  - Code rural - art. L732-27-1
  - Code rural - art. L781-32 (V)
  - Code rural - art. L781-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8 (V)
