# Article R143-7

Lorsqu'un droit de préemption ou un droit préférentiel primant celui de la société d'aménagement foncier et d'établissement
rural en application des articles L. 143-6 et L. 143-8 est susceptible d'être exercé avant l'aliénation : 

1° Le notaire chargé d'instrumenter doit informer la société de l'existence de ce droit ; 

2° Hors le cas de l'adjudication forcée ou volontaire, le même notaire fait connaître à la société, dans le délai de huit
jours à compter de la date à laquelle il en a eu connaissance, la décision explicite ou implicite prise, sur la préemption,
par le titulaire de ce droit prioritaire ; 

3° Le délai d'exercice du droit de préemption de la société court à compter de la date de la réception de cette décision ; 

4° La société peut, dans tous les cas, déclarer exercer son droit de préemption sous réserve que le titulaire d'un droit qui
prime le sien ne l'exerce pas. 

Le tribunal compétent de l'ordre judiciaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 143-8 est le tribunal de grande
instance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 III al. 3
  - Décret n°62-1235 du 20 octobre 1962 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-6 (V)
  - Code rural - art. L143-8 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R143-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-12 (VD)
