# Article R723-44

Pour l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 723-23, il est institué, dans le ressort de chaque
caisse de mutualité sociale agricole ou de chaque établissement mentionné à l'article R. 723-28, une commission électorale,
chargée de la proclamation des résultats et qui siège au chef-lieu de département. Les opérations d'émargement, de
dépouillement et de recensement sont placées sous sa surveillance.

Cette commission est présidée par le préfet de région compétent en application de l'article R. 152-2 du code de la sécurité
sociale pour le siège de la caisse ou son représentant.

Elle comprend six membres titulaires et six membres suppléants nommés par le préfet de région sur proposition des
organisations nationales représentatives des salariés agricoles ayant présenté des listes de candidats pour le scrutin
considéré et six membres titulaires et six membres suppléants nommés par le préfet de région sur proposition des
organisations représentatives au plan départemental des exploitants agricoles, dont deux titulaires au moins représentent les
exploitants employeurs de main-d'oeuvre.

Pour la répartition des sièges entre les organisations représentatives des salariés, le préfet de région détermine le nombre
de sièges imparti à chaque organisation au prorata du nombre de listes déposées, selon la règle du plus fort reste.

Pour la répartition des sièges entre les organisations représentatives d'exploitants, le préfet de région détermine le nombre
de sièges imparti à chaque organisation en fonction de sa représentativité appréciée dans les conditions prévues à l'article
1er du décret n° 90-187 du 28 février 1990 relatif à la représentation des organisations syndicales d'exploitants agricoles
au sein de certains organismes ou commissions, avec application de la règle du plus fort reste s'il y a lieu.

Les noms, prénoms, date et lieu de naissance de ces représentants sont notifiés au préfet par pli recommandé au plus tard
trente jours avant le scrutin.

L'arrêté préfectoral fixant la composition de la commission électorale est publié au plus tard le vingtième jour précédant le
scrutin.

Le secrétariat de la commission électorale est assuré par le directeur de la caisse de mutualité sociale agricole ou son
représentant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L723-23, R723-28
  - Décret n°90-187 1990-02-28 art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 20 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. R723-101 (V)
  - Code rural - art. R723-79 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-62 (V)
