# Article D641-92

Dans les unités de vinification ayant eu recours à l'enrichissement pour l'élaboration de leurs vins à appellation d'origine,
des dérogations individuelles à la limite fixée pour le titre alcoométrique maximum défini au 3° de l'article D. 641-91
peuvent être demandées à l'ingénieur conseiller technique de l'Institut national de l'origine et de la qualité par les
viticulteurs, pour ceux de leurs vins qui n'ont fait l'objet d'aucun enrichissement.

L'ingénieur conseiller technique de l'Institut national de l'origine et de la qualité peut accorder ces dérogations, après
enquête sur la richesse en sucres des vendanges en cause. Il doit les notifier aux services locaux de la direction générale
des douanes et droits indirects et de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des
fraudes.

Dans les unités de vinification collective, le respect des conditions prévues au 1° du I de l'article D. 641-91 peut être
contrôlé a posteriori, c'est-à-dire dès l'instant que les lots de vendanges ne sont plus individualisés. Dans ce cas, la
richesse minimale en sucre des lots de vendanges est vérifiée à partir de la moyenne arithmétique des apports de chaque
producteur. Les vérifications sont réalisées sur la base des documents établis par l'unité de vinification collective.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D641-91

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
