# Article R653-37

Le ministre chargé de l'agriculture agrée, pour une durée déterminée, les organismes habilités à intervenir dans la sélection
et l'amélioration génétique. L'agrément précise les modalités de leur contrôle par l'Etat. 

Cet agrément ne peut être accordé qu'aux personnes morales ayant leur siège social en France, disposant d'un statut prévoyant
notamment l'absence de discrimination entre les éleveurs, tenant une comptabilité analytique permettant d'identifier les
recettes et les dépenses relevant des missions pour lesquelles elle est agréée et répondant aux conditions prévues par la
réglementation communautaire applicable.

L'agrément peut être suspendu ou retiré dans les mêmes formes lorsque l'organisme agréé ne satisfait pas aux conditions
prescrites ci-dessus ou lorsque son fonctionnement s'avère défectueux à la suite de contrôles.

Les décisions de suspension ou de retrait d'agrément ne peuvent intervenir qu'après que l'organisme intéressé a été informé
des motifs et de la nature des mesures envisagées et à l'expiration d'un délai qui ne peut être inférieur à un mois. La
décision de suspension ou de retrait désigne l'organisme chargé d'assurer la continuité des missions.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise, si nécessaire, les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1335 du 30 novembre 2012 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-471 du 14 avril 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R694-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D653-37 (V)
