# Article R*525-4

Les demandes d'agrément des unions de coopératives agricoles, ainsi que celles des sociétés coopératives agricoles dont
l'agrément doit être prononcé par arrêté du ministre de l'agriculture, sont adressées au secrétariat de la commission
centrale d'agrément.

Le secrétariat de la commission centrale enregistre la demande dès qu'un dossier comprenant les pièces mentionnées à
l'article R. 525-5 a été régulièrement constitué. Dans les huit jours qui suivent cet enregistrement, il envoie au président
du conseil d'administration du groupement coopératif un accusé de réception portant mention de la date de dépôt.

Les demandes d'agrément des sociétés coopératives agricoles dont l'agrément doit être prononcé par arrêté du commissaire de
la République de région sont adressées à l'ingénieur général chargé de la région où se trouve le siège social de la société.

Les demandes d'agrément des sociétés coopératives agricoles, dont l'agrément doit être prononcé par arrêté du commissaire de
la République du département, sont adressées au secrétariat de la commission départementale des structures où se trouve le
siège social de la société.

Le directeur départemental de l'agriculture enregistre la demande et en accuse réception dans les mêmes conditions que celles
prévues au deuxième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°84-96 du 9 février 1984 - art. 27 () JORF 11 février 1984 en vigueur le 15 février 1984

_Cité par_:

  - Code rural - art. R525-5-1 (V)
  - Code rural - art. R582-31 (V)

_Cite_:

  - Code rural R525-5
