# Article R732-25

La demande doit, sauf cas de force majeure, être adressée à la caisse de mutualité sociale agricole des exploitants
agricoles, trente jours au moins avant la date prévue pour l'interruption d'activité. A réception de cette demande, la caisse
de mutualité sociale agricole doit la transmettre immédiatement, par lettre recommandée avec avis de réception, au service de
remplacement mentionné à l'article R. 732-17.

Le service de remplacement est tenu dans les quinze jours qui suivent la réception de la demande d'indiquer à la caisse de
mutualité sociale agricole et à l'agricultrice s'il pourvoit ou non au remplacement. Dans le premier cas, il s'engage à
mettre à disposition de l'agricultrice un ou plusieurs remplaçants pour la totalité de la durée du remplacement demandé.

A défaut d'une réponse directe du service de remplacement à l'assurée dans ce délai ou de notification d'une impossibilité de
pourvoir au remplacement par celui-ci, l'assurée a la possibilité d'embaucher directement un ou plusieurs remplaçants.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2019-591 du 14 juin 2019, les dispositions entrent en vigueur à la date prévue au
deuxième alinéa du III de l'article 71 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018 de financement de la sécurité sociale pour
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 2000-05-25 art. 5, al. 2 à 4
  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-591 du 14 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*732-17

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-39 (V)
