# Article D732-159

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole centralise l'ensemble des ressources et des charges du régime de retraite
complémentaire obligatoire des non-salariés agricoles.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole centralise les cotisations dues au titre du régime de retraite
complémentaire obligatoire émises par les caisses départementales et pluridépartementales de mutualité sociale agricole selon
des modalités identiques à celles applicables pour les cotisations du régime de base d'assurance vieillesse des non-salariés
agricoles.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole procède, à l'échéance des prestations, en fonction des prévisions de
dépenses effectuées par les caisses départementales et pluridépartementales de mutualité sociale agricole et compte tenu du
solde des avances précédentes, au versement des avances nécessaires au financement des prestations à chaque caisse de
mutualité sociale agricole.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole alloue aux caisses départementales et pluridépartementales de mutualité
sociale agricole une dotation pour frais de gestion, dont le montant et la périodicité des versements sont déterminés pour
chaque caisse, dans les conditions prévues par le règlement de financement institué par l'article D. 731-12.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-146 2003-02-20 art. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D781-96 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-95 (V)
