# Article D645-14

I. ― Les produits récoltés en dépassement du rendement autorisé en application des dispositions de l'article D. 645-7 sont
livrés, sous forme de lies ou de vins, et détruits par envoi aux usages industriels avant le 15 décembre de l'année suivant
celle de la récolte, sur engagement de l'opérateur au moment du dépôt de la déclaration de récolte, et sans que celui-ci
puisse prétendre à une quelconque rémunération. 

II. ― Les vins livrés doivent présenter un titre alcoométrique volumique total correspondant au moins à la richesse minimum
en sucres fixée dans le cahier des charges de l'appellation d'origine contrôlée concernée. Le taux de conversion appliqué
pour déterminer ce titre alcoométrique volumique total est fixé à dix-sept grammes de sucres pour 1 % d'alcool pour les vins
blancs et rosés et à dix-huit grammes de sucres pour 1 % d'alcool pour les vins rouges. La preuve de destruction est
constituée par l'attestation de livraison des vins aux usages industriels établie par le transformateur et par le document
d'accompagnement à la destruction des volumes en cause. Ces documents sont tenus à disposition de l'organisme de contrôle
agréé selon les modalités fixées dans le plan de contrôle ou le plan d'inspection. 

Le respect de ces conditions ne dispense pas des obligations communautaires relatives à la distillation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret du 20 octobre 2005 - art. 2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-36 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-1051 du 22 novembre 2013 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. D645-7 (V)
