# Article D361-68

Pour bénéficier de la contribution prévue aux articles 36 et 38 du règlement (UE) n° 1305/2013 du Parlement européen et du
Conseil du 17 décembre 2013 susmentionné ou d'une contribution financière du Fonds national de garantie des risques en
agriculture, le fonds de mutualisation agréé transmet au ministre chargé de l'agriculture une demande d'aide, dénommée
“programme d'indemnisation”, établie sur un formulaire prévu par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Ce programme ne peut concerner que des pertes économiques constatées dans les douze mois précédant la date de sa
transmission. L'indemnisation des agriculteurs peut avoir été engagée avant la transmission du programme, sous réserve du
respect des dispositions du 6 de l'article 65 du règlement (UE) n° 1303/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17
décembre 2013 portant dispositions communes relatives au Fonds européen de développement régional, au Fonds social européen,
au Fonds de cohésion, au Fonds européen agricole pour le développement rural et au Fonds européen pour les affaires maritimes
et la pêche, portant dispositions générales applicables au Fonds européen de développement régional, au Fonds social
européen, au Fonds de cohésion et au Fonds européen pour les affaires maritimes et la pêche.

Le programme d'indemnisation comporte :

― l'identité du fonds de mutualisation ;

― la documentation relative au fait déclenchant l'indemnisation en faveur des agriculteurs affiliés, en particulier la nature
de l'événement sanitaire ou environnemental à l'origine des pertes économiques constatées sur les exploitations, le type de
pertes économiques causées, la constatation de l'événement par les autorités administratives ou, à défaut, une attestation de
la survenance de l'événement sanitaire ou de l'incident environnemental et, le cas échéant, la ou les zones géographiques
concernées ;

― la nature, la date de survenance, la liste exhaustive des pertes économiques retenues comme éligibles, l'évaluation des
montants de chacune des pertes retenues et les modalités de calcul de ces pertes ;

― le taux d'indemnisation retenu ;

― le mode de calcul des montants d'indemnisation et le montant total de l'indemnisation prévu par le fonds de mutualisation ;

― une estimation du nombre d'agriculteurs bénéficiant de l'indemnisation du fonds de mutualisation ;

― le niveau de mobilisation financière de chacune des sections du fonds de mutualisation concernées au regard de leurs
ressources disponibles et le mode de financement des indemnisations envisagées, notamment le montant et la part des
indemnisations couverts par les ressources du fonds de mutualisation mentionné à l'article R. 361-56, le montant couvert par
recours à l'emprunt commercial ainsi que le montant des frais financiers y afférant et, le cas échéant, l'accord de principe
de l' établissement de crédit ou de la société de financement ;

― l'organisation et les modalités pratiques envisagées pour la mise en œuvre du programme d'indemnisation, notamment, le cas
échéant, la précision des tâches qui seront déléguées à des tiers et les conventions qui encadrent l'exécution de ces tâches
déléguées ;

― un engagement du fonds de mutualisation de s'assurer, pour chaque agriculteur qu'il envisage d'indemniser, que l'ensemble
des réparations obtenues par le biais de mécanismes d'indemnisation privés ou publics n'excédera pas le montant de la perte
économique subie ;

― un engagement du fonds de mutualisation que le versement des indemnisations sera subordonné à la cession par les
agriculteurs de leurs droits à réparation ;

― une déclaration du fonds de mutualisation attestant qu'il a pris connaissance des conditions d'octroi de la contribution
publique.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture établit la liste des maladies et des organismes nuisibles pour lesquels les
fonds de mutualisation agréés peuvent présenter un programme d'indemnisation sous forme simplifiée avant la survenance des
sinistres. Cet arrêté précise également le contenu du programme d'indemnisation simplifié.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 août 2014 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 (V)
  - Code rural - art. D361-69 (V)
  - Code rural - art. D361-73 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-71 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-830 du 5 mai 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R361-56
