# Article R221-9

Toute personne qui élève ou détient soit des animaux de rente, domestiques ou sauvages, soit des animaux de compagnie
assujettis à des mesures de prophylaxie collective doit désigner et faire connaître au préfet du département où est situé son
exploitation ou son établissement le vétérinaire sanitaire qu'elle habilite à pratiquer, pour chaque espèce animale qu'elle
possède ou détient, les opérations de prophylaxie collective et de police sanitaire. Il lui est toutefois possible de
désigner, sans autre précision, l'ensemble des vétérinaires sanitaires exerçant au sein d'une même structure juridique
enregistrée par l'ordre des vétérinaires.

Le vétérinaire choisi peut refuser cette désignation.

Au cas où l'éleveur refuse ou omet de procéder à cette désignation, ou si aucun vétérinaire sanitaire sollicité ne l'a
acceptée, il y est pourvu d'office par le préfet. Le vétérinaire sanitaire ainsi désigné ne peut refuser cette commission.

Le changement de vétérinaire sanitaire peut être demandé au préfet par l'éleveur entre deux campagnes de prophylaxie, sous
réserve, d'une part, de justifier du bon état sanitaire de ses animaux et, d'autre part, d'avoir entièrement réglé au
vétérinaire en fonction les sommes qui lui sont dues au titre de ses interventions dans le cadre de son mandat sanitaire.

Le vétérinaire sanitaire peut également demander au préfet de mettre fin à ses interventions dans une exploitation au titre
de son mandat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-779 du 28 juillet 2004 - art. 5 () JORF 1er août 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 novembre 2006 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 19 septembre 2007 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 3 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 7
