# Article R212-40

L'établissement de l'élevage est chargé : 

1° De contrôler le respect, par tout détenteur, des règles d'identification des porcins ; 

2° D'assurer, le cas échéant, la saisie, la validation des informations transmises par chaque détenteur et leur communication
au gestionnaire de la base de données nationale d'identification mentionnée à l'article D. 212-39 ; 

3° D'assurer à la demande du préfet l'identification des animaux, chez tout détenteur et à ses frais, dès lors que les règles
d'identification prévues aux articles D. 212-37 et D. 212-38 ne sont pas respectées ; 

4° D'assurer l'information, la formation et le conseil aux détenteurs pour les opérations d'identification. 

L'établissement de l'élevage informe les services compétents du ministère de l'agriculture des anomalies d'identification
constatées dans sa zone de compétence ou de celles qui lui ont été signalées par un détenteur de porcins. 

La méconnaissance d'une des obligations résultant de ces missions peut donner lieu à la suspension ou au retrait de
l'agrément accordé à l'établissement de l'élevage dans les conditions prévues par les dispositions de l'article R. 653-43.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006
  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 7 (V) JORF 23 décembre 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. D212-37 (V)
  - Code rural - art. D212-39 (V)
  - Code rural - art. R653-43 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R653-39-7
