# Article R*511-29

Entre le 1er novembre et le 14 novembre, la commission dresse la liste électorale. Elle se prononce avant le 14 novembre sur
les observations formulées en application de l'article précédent.

Cette liste revêtue de la signature de tous les membres de la commission départementale est déposée avant le 15 novembre à la
préfecture et au siège de la chambre d'agriculture où elle peut être consultée.

Les présidents de groupements et les personnes mentionnés sur la liste électorale reçoivent dans les trois jours du dépôt
notification de la décision prise à l'égard de leurs groupements.

Cette décision peut être déférée dans les cinq jours de la notification au tribunal d'instance du siège de la commission, qui
statue dans les formes et délai prévus à l'article R. 511-23.

Le 15 décembre la commission départementale opère toutes les rectifications régulièrement ordonnées et arrête définitivement
la liste électorale.

La minute de la liste électorale est déposée à la préfecture. Un exemplaire est déposé à la diligence du préfet au siège de
la chambre d'agriculture.

Tout électeur peut prendre communication et copie à ses frais de la liste électorale à la préfecture ou à la chambre
d'agriculture à la condition de s'engager à ne pas en faire un usage commercial. Toute infraction à cette disposition est
punie d'une contravention de la 5e classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R511-53 (V)

_Cite_:

  - Code rural R511-23
