# Article R741-91

Chaque versement de cotisations est obligatoirement accompagné d'un bordereau daté et signé par le débiteur des avantages
mentionnés à l'article R. 741-90 indiquant le montant total des cotisations versées, celui des avantages sur lesquels elles
sont assises et celui des avantages exonérés par application des articles D. 741-77 et D. 741-78. 

Les sommes à déclarer par le débiteur des avantages mentionnés à l'article R. 741-90 peuvent être arrondies à l'euro le plus
voisin tant en ce qui concerne la totalisation de l'assiette que les cotisations qui en résultent. 

Le bordereau prévu au premier alinéa ci-dessus est conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale. 

Si, pour quelque motif que ce soit, les cotisations n'ont pas été versées, le débiteur des avantages mentionnés à l'article
R. 741-90 est tenu d'adresser à l'organisme de recouvrement mentionné audit article, au plus tard à la date limite
d'exigibilité des cotisations, le bordereau prévu au premier alinéa. Si, aucun avantage n'ayant été versé, aucune cotisation
n'est due, le bordereau est adressé avec la mention " néant ", à moins que la radiation du compte ait été demandée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-444 du 28 mai 1982 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D741-77 (V)
  - Code rural - art. D741-78 (V)
  - Code rural - art. R741-90 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-94 (V)
