# Article R224-4

1. Les vétérinaires biologistes des armées exécutent les opérations de surveillance, de prévention ou de lutte contre les
maladies réglementées et les opérations de police sanitaire sur les animaux appartenant au ministère de la défense et sur
ceux, de toute origine, qui séjournent de manière permanente ou occasionnelle à l'intérieur des enceintes militaires et des
locaux de la gendarmerie ;

2. Les vétérinaires titulaires d'une administration ou d'un établissement public peuvent être habilités par le préfet à
exécuter, dans les limites de leurs fonctions, les opérations de surveillance, de prévention ou de lutte contre les maladies
réglementées et les opérations de police sanitaire sur les animaux appartenant à leur structure d'affectation ;

3. Les enseignants des écoles nationales vétérinaires sont habilités, dans le cadre de leurs missions de recherche et
d'enseignement, à pratiquer les actes relevant de l'exercice du mandat sanitaire sur les animaux qu'ils détiennent ou qui
leur sont confiés ou présentés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 avril 2004 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 9 (VD)
  - Arrêté du 10 octobre 2008 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 7

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 9
  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R221-11 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R224-2 (V)
