# Article R361-20

En cas de dommages susceptibles de présenter le caractère de calamité agricole au sens des articles L. 361-2 et L. 361-6, le
préfet prend toutes dispositions pour recueillir, dans les plus brefs délais, les informations nécessaires sur le phénomène
naturel à l'origine du sinistre, notamment sa nature précise, son caractère exceptionnel et son lien direct avec les dommages
constatés.

A cette fin, il constitue une mission d'enquête composée du directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou son
représentant, d'un représentant de la chambre d'agriculture, sur proposition du président de cette dernière, et de deux
agriculteurs non touchés par le sinistre, sur proposition des organisations syndicales professionnelles agricoles. Les
membres de la mission d'enquête sont nommés par le préfet, qui peut désigner un ou plusieurs experts chargés de l'assister.

La mission d'enquête reconnaît les biens sinistrés et l'étendue des dégâts et adresse au préfet un rapport écrit dans un
délai de vingt jours à compter de la date de la désignation de ses membres. Les dépenses afférentes au fonctionnement de la
mission d'enquête, déterminées sur la base des tarifs applicables aux agents de la fonction publique, sont supportées par le
Fonds national de garantie contre les calamités agricoles au vu d'un état certifié par le préfet ou son représentant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L361-2, L361-6

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-823 1979-09-21 art. 20

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 1 () JORF 26 avril 2007
  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 2 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-2089 du 30 décembre 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-15 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-20 (V)
