# Article D732-141

Les personnes dont la pension de retraite servie à titre personnel a pris effet après le 31 décembre 2001 bénéficient d'une
attribution gratuite de points de retraite proportionnelle au titre des périodes accomplies, à titre exclusif ou principal,
en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, conjoint collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole,
conjoint participant aux travaux de l'exploitation ou aide familial. Cette majoration a pour objet de porter leurs pensions à
un minimum dans les conditions fixées ci-après.

Ont droit à la majoration les personnes qui justifient :

1° D'une part, d'une durée d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes dans un ou plusieurs régimes obligatoires au
moins égale à celle requise par les articles R. 351-27 ou R. 351-45 du code de la sécurité sociale, lorsqu'elles sont âgées
de moins de soixante-cinq ans ou ne relèvent pas de l'article L. 732-23 du présent code ;

D'autre part, d'une durée d'activité non salariée agricole à titre exclusif ou principal, au moins égale à dix-sept années et
demie ; à ce titre, sont prises en considération les années qui ont donné lieu à versement des cotisations ouvrant droit à la
retraite forfaitaire, ou à validation au titre de périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-23
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-45

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-298 2002-03-01 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-173 du 13 février 2009 - art. 1
