# Article R251-9

Lorsque les résultats des contrôles prévus aux articles D. 251-15 et D. 251-21 ne sont pas satisfaisants ou lorsque la
présence d'un organisme nuisible au sens du premier alinéa de l'article L. 251-3 est constatée, les agents mentionnés à
l'article L. 250-2 peuvent, en fonction de la nature de l'organisme nuisible, des végétaux, produits végétaux ou autres
objets contaminés et de l'ampleur de la contamination, ordonner, outre les mesures mentionnées au II de l'article L.
251-14 : 

1° La consignation, dans les conditions prévues à l'article R. 251-10, du lot de végétaux, produits végétaux ou autres objets
contaminés ainsi que des lots de végétaux, produits végétaux ou autres objets susceptibles de l'être ; 

2° Des mesures restreignant ou modifiant l'utilisation ou la destination géographique des végétaux, produits végétaux ou
autres objets, ainsi que des mesures obligeant leur détenteur à recueillir des observations complémentaires ou à mettre en
oeuvre une procédure de suivi de ces végétaux, produits végétaux ou autres objets ; 

3° La mise en place d'un programme d'inspection et de prélèvements pour analyse. 

Ces agents peuvent également prescrire des traitements effectués avec les produits antiparasitaires à usage agricole, des
traitements de désinfection, des traitements physiques ou toute autre opération technique. 

Les mesures prononcées ainsi que leur délai de mise en oeuvre sont notifiés par écrit au propriétaire ou détenteur des
végétaux, produits végétaux ou autres objets, lequel est mis en demeure de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1300 1977-11-25 art. 3 al. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 12

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2012-845 du 30 juin 2012 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D251-15
  - Code rural - art. L250-2
  - Code rural - art. L251-14
  - Code rural - art. L251-3

_Cité par_:

  - Code rural - art. R251-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R251-9
