# Article R214-70

I. - L'étourdissement des animaux est obligatoire avant l'abattage ou la mise à mort, à l'exception des cas suivants :

1° Si cet étourdissement n'est pas compatible avec la pratique de l'abattage rituel ;

2° Lorsque le procédé utilisé pour la mise à mort du gibier d'élevage a été préalablement autorisé et entraîne la mort
immédiate des animaux ;

3° En cas de mise à mort d'urgence.

II. - Les procédés d'étourdissement et de mise à mort mentionnés au I ainsi que les espèces auxquelles ils doivent être
appliqués sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

III. - Un abattoir ne peut mettre en œuvre la dérogation prévue au 1° du I que s'il y est préalablement autorisé.

L'autorisation est accordée aux abattoirs qui justifient de la présence d'un matériel adapté et d'un personnel dûment formé,
de procédures garantissant des cadences et un niveau d'hygiène adaptés à cette technique d'abattage ainsi que d'un système
d'enregistrements permettant de vérifier que l'usage de la dérogation correspond à des commandes commerciales qui le
nécessitent.

La demande d'autorisation est adressée au préfet du département du lieu d'implantation de l'abattoir. L'autorisation est
accordée par arrêté du préfet. Cet arrêté peut restreindre l'étendue de l'autorisation à certaines catégories d'animaux.

Le contenu du dossier de demande d'autorisation est précisé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Toute modification des éléments pris en compte pour l'octroi de l'autorisation initiale, de même que la cessation d'activité
doivent être notifiées au préfet. Au vu des modifications constatées, celui-ci décide de la nécessité de renouveler ou
modifier les conditions de l'autorisation.

L'autorisation peut être suspendue ou retirée à la demande de l'établissement, ou par le préfet en cas de méconnaissance des
conditions de l'autorisation ou des dispositions du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2013 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R*214-70-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1411 du 27 septembre 2017 - art. 2
