# Article D615-21

I. - Pour l'application des dispositions de l'article 6 du règlement du 29 septembre 2003 et des chapitres II et III du titre
IV du règlement du 21 avril 2004 susvisé, un arrêté du ministre chargé de l'agriculture classe par domaines et, le cas
échéant, par sous-domaines, l'ensemble des cas de non-conformité relatifs au respect des exigences réglementaires ou des
bonnes conditions agricoles et environnementales mentionnées à l'article D. 615-9.

II. - Les cas de non-conformité aux exigences relevant du domaine "environnement" sont classés en sous-domaines correspondant
aux actes énumérés pour ce domaine au A de l'annexe III du règlement du 29 septembre 2003 susvisé.

Les cas de non-conformité aux exigences relevant du domaine "santé publique et santé des animaux, identification et
enregistrement des animaux" sont classés en sous-domaines relatifs à l'identification et à l'enregistrement, respectivement,
des bovins, des porcins, ainsi que des ovins et caprins.

III. - L'arrêté mentionné au I affecte aux cas de non-conformité une valeur en point qui prend en compte leur gravité, leur
étendue et leur persistance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mai 2008 - art. 8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-57

_Cite_:

  - Code rural D615-9
  - Règlement CE 1782-2003 2003-09-29 Conseil art. 6, annexe III
  - Règlement CE 796-2004 2004-04-21 Commission

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1154 du 7 septembre 2005 - art. 1 () JORF 14 septembre 2005
