# Article R351-5

Si l'ordonnance mentionnée à l'article R. 351-4 prononce la suspension provisoire des poursuites, le greffier adresse
immédiatement un avis pour insertion au Bulletin officiel des annonces civiles et commerciales. Cette insertion contient
l'indication du nom du débiteur, du siège de son exploitation, de la date de l'ordonnance, le nom et l'adresse du
conciliateur. Le cas échéant, elle comporte la dénomination de l'activité professionnelle à laquelle le patrimoine est
affecté, incorporant le nom ou nom d'usage précédé ou suivi immédiatement des mots : " entrepreneur individuel à
responsabilité limitée " ou des initiales : " EIRL ". Selon les mêmes modalités, une insertion est faite dans un journal
d'annonces légales du lieu où le débiteur a le siège de son exploitation. L'ordonnance prorogeant le délai de suspension
provisoire des poursuites, à la demande du débiteur, fait l'objet des mêmes publicités. 

Les ordonnances prononçant la suspension provisoire des poursuites ou en prorogeant le délai sont mentionnées sur les
registres mentionnés aux trois premiers alinéas de l'article R. 621-8 du code de commerce. 

Les publicités prévues ci-dessus sont faites d'office par le greffier aux frais du débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 du 15 mars 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 novembre 2008 - art. 2-1 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 2-1 (VD)
  - Arrêté du 8 décembre 2014 - art. 2-1 (VD)
  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 2-1 (VD)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 2.1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R373-1 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R375-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-736 du 30 juin 2014 - art. 138

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R621-8
  - Code rural - art. R351-4
