# Article R255-9

I. - La demande d'autorisation, accompagnée du versement mentionné à l'article L. 535-4 du code de l'environnement, est
adressée, par le responsable de la dissémination, au ministre chargé de l'agriculture, qui procède à son instruction.

II. - Lorsque le demandeur souhaite procéder, au cours d'une période déterminée, à plusieurs disséminations sur un même site
d'un organisme génétiquement modifié ou d'une combinaison de plusieurs organismes génétiquement modifiés, ces disséminations
peuvent faire l'objet d'une seule demande. Il en va de même s'il s'agit de disséminations effectuées simultanément sur des
sites différents mais dans un même but, d'un même organisme génétiquement modifié, ou de la même combinaison d'organismes
génétiquement modifiés.

III. - La demande est établie par le responsable de la dissémination. Elle est accompagnée d'un dossier technique dont le
contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. Elle signale les informations devant, selon le demandeur,
rester confidentielles.

Ce dossier comporte notamment :

1° Tous les éléments permettant d'évaluer l'impact de cette dissémination sur la santé publique et sur l'environnement ;

2° Le dossier type destiné à être transmis à la Commission des communautés européennes, pour information ;

3° Une fiche d'information destinée au public comprenant, à l'exclusion de toute information couverte par le secret
industriel et commercial, ou protégée par la loi, ou dont la divulgation pourrait porter préjudice aux intérêts du
responsable de la dissémination :

a) Le but de la dissémination ;

b) La description synthétique du ou des organismes génétiquement modifiés ;

c) L'évaluation des effets et des risques pour la santé publique et pour l'environnement ;

d) Les méthodes et plans de suivi des opérations et d'interventions en cas d'urgence.

IV. - Le ministre chargé de l'agriculture peut présenter à la commission de la Communauté européenne une demande
d'application de procédures simplifiées pour celles des demandes d'autorisation qui portent sur la dissémination d'organismes
génétiquement modifiés pour lesquels une expérience suffisante a déjà été acquise.

Dans ce cas, l'avis de la commission d'étude de la dissémination des produits issus du génie biomoléculaire doit avoir été
sollicité sur ce point.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 43 () JORF 20 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er avril 2020 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. R255-8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L535-4 (M)
