# Article D341-10

A compter du 15 mai de l'année du dépôt de sa demande d'engagement et pendant toute la durée de celui-ci, le bénéficiaire est
tenu de respecter les engagements et les critères spécifiques d'éligibilité qu'il a souscrits et qui sont fixés dans les
cahiers des charges édictés par l'autorité de gestion.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, du budget et de l'écologie précise les règles de calcul des
éléments à prendre en compte pour le respect des engagements et des critères d'éligibilité fixés dans les cahiers des
charges.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-1286 du 21 août 2017 et par dérogation aux dispositions de l'article D. 341-10
du présent code dans sa rédaction issue dudit décret, pour la campagne 2015, et à défaut de dispositions contraires contenues
dans les cahiers des charges, la date à partir de laquelle les engagements doivent être respectés est fixée au 15 juin.

Les engagements souscrits au titre des mesures agroenvironnementales avant le 1er janvier 2015 demeurent régis par les
articles D. 341-7 à D. 341-20 du présent code dans leur rédaction en vigueur à la date de publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 14 septembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 août 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 août 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-1286 du 21 août 2017 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D341-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-14 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-14-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-15 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-17 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1286 du 21 août 2017 - art. 1
