# Article D722-3

Les demandes d'affiliation au régime de protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles en qualité
d'entrepreneur de travaux forestiers sont transmises par les caisses de mutualité sociale agricole à une commission instituée
dans chaque département par arrêté du préfet et composée de représentants du ministre chargé de l'agriculture, des caisses de
mutualité sociale agricole et des organisations professionnelles représentatives de salariés et d'exploitants ou
d'entrepreneurs de travaux forestiers ainsi que de personnalités qualifiées compétentes en matière de travaux forestiers. 

Les caisses de mutualité sociale agricole transmettent également à la commission mentionnée à l'alinéa précédent les demandes
de levée de présomption de salariat des personnes redevables de la cotisation de solidarité prévue à l'article L. 731-23.

La commission examine si les intéressés répondent aux conditions fixées aux articles D. 722-32 et D. 722-33. 

Après avoir recueilli l'avis de la commission, les caisses de mutualité sociale agricole se prononcent sur les demandes
d'affiliation et de levée de présomption de salariat.

**Nota:**

Décret n° 2009-626 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission
consultative départementale de levée de présomption de salariat).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-99 du 28 janvier 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2009-626 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Code rural - art. D722-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D722-3-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-23 (V)
