# Article R751-41

Pour l'application au régime défini au présent chapitre des règles de prescription prévues à l'article L. 431-2 du code de la
sécurité sociale, les prestations et indemnités mentionnées au premier alinéa dudit article s'entendent de celles prévues à
l'article L. 751-8 du présent code. Elles se prescrivent par deux ans à compter du jour de l'accident ou de la clôture de
l'enquête prévue à l'article L. 751-29 du présent code ou de la cessation du paiement de l'indemnité journalière.

Dans les cas respectivement prévus aux articles L. 443-1 (1er alinéa) et L. 443-2 du code de la sécurité sociale, le délai de
prescription de deux ans défini à l'article L. 431-2 dudit code court à compter de la date :

1° Soit de la première constatation par le médecin traitant de la modification survenue dans l'état de la victime, sous
réserve, en cas de difficultés prévues à l'article R. 751-133 du présent code, de l'avis émis par le médecin désigné lorsque
celui-ci aura recueilli l'accord des parties ou, dans le cas contraire, de la décision judiciaire ;

2° Soit de la clôture de l'enquête effectuée à l'occasion de cette modification ;

3° Soit de la date de cessation du paiement de l'indemnité journalière allouée en raison de la rechute.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-752 1973-07-31 art. 42

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 2 () JORF 5 février 2006

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-2 (V)
  - Code rural L751-8, L751-29, R751-133
