# Article D654-24

I.-Pour la connaissance des prix des marchés des gros bovins " entrée abattoir ", des gros bovins maigres, des veaux de
boucherie, des veaux de huit jours à quatre semaines, des ovins, des caprins, des porcins, des équidés, des volailles et des
œufs, des cotations sont établies sur la base des informations transmises chaque semaine, par les producteurs, les
négociants, les courtiers de marchandises, les agents commerciaux, les transformateurs, les importateurs et les exportateurs
de produits agricoles et alimentaires, en application de l'article L. 621-8.

Ces informations comprennent notamment les prix d'achat en euros par kilo de poids vif ou de viande et les effectifs, poids
ou quantités de produits cotés. 

II.-Pour chacun des marchés mentionnés au I, un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie
précise la nature des informations, les modalités de leur transmission à FranceAgriMer ainsi que les catégories d'opérateurs
concernés. 

Cet arrêté précise également les modalités de traitement des informations, de calcul des cotations et de transmission aux
autorités compétentes par FranceAgriMer. 

La publication des cotations est assurée chaque semaine par FranceAgriMer.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-175 du 6 février 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 juillet 2014 (V)
  - Code rural - art. R654-27 (V)
  - Code rural - art. R654-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-26 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L621-8
