# Article R255-19

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture habilite, après avis de la commission d'étude de la dissémination des produits
issus du génie biomoléculaire et du procureur de la République auprès du tribunal de grande instance de leur résidence
administrative, les personnes qui peuvent rechercher et constater par procès-verbal les infractions aux dispositions des
articles L. 125-3, L. 533-2, L. 533-3 et L. 536-1 du code de l'environnement.

Ces personnes doivent soit justifier d'un niveau de qualification dans une discipline scientifique au moins égal à celui d'un
diplôme universitaire de deuxième cycle, soit être fonctionnaires de catégorie A ou de catégorie B et posséder les
connaissances scientifiques, techniques et juridiques nécessaires à leur mission.

L'arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise l'objet de l'habilitation, sa durée et la circonscription géographique
dans laquelle la personne habilitée peut rechercher et constater les infractions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 43 () JORF 20 mars 2007

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L125-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L533-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L533-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L536-1 (M)
