# Article R511-16

I.-Les listes électorales sont établies par une commission départementale dénommée commission d'établissement des listes
électorales comprenant : 

1° Le préfet ou son représentant, président ; 

2° Le directeur départemental des territoires ou, le cas échéant, des territoires et de la mer ; 

3° Un maire désigné par le conseil départemental ; 

4° Un représentant de la caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole. 

II.-Sont également membres avec voix consultative, pour participer aux travaux relatifs à l'établissement des listes
électorales pour les électeurs votant individuellement : 

1° Des représentants des exploitants agricoles et assimilés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des
organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées dans le département en application de
l'article R. 514-37 ; 

2° Des représentants des salariés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des organisations syndicales de
salariés reconnues représentatives au sens de l'article L. 2121-1 du code du travail ; 

3° Un représentant des propriétaires fonciers désigné sur proposition des membres de la chambre d'agriculture élus au titre
du collège mentionné au 2° de l'article R. 511-6 du présent code. 

Ces membres consultatifs sont nommés par le préfet. Ils sont désignés parmi les personnes ayant vocation à être inscrites sur
les listes électorales au titre de l'un des collèges mentionnés à l'article R. 511-8 du même code. 

III.-La commission peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît nécessaire. 

Elle se réunit sur convocation de son président dans les conditions fixées par arrêté préfectoral. 

Le secrétariat est assuré par la chambre départementale d'agriculture, à moins que le préfet n'en dispose autrement. 

Le siège de la commission est fixé à la préfecture.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cite_:

  - Décret n°90-187 du 28 février 1990
  - Code rural - art. R*511-6
  - Code rural - art. R*511-8
  - Code rural - art. R514-37
  - Code du travail - art. L2121-1

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1629 du 23 décembre 2010 - art. 2-2 (VT)
  - Décret n°2017-1823 du 28 décembre 2017 - art. 10 (Ab)
  - Code rural - art. R571-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R571-11 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 12
