# Article R203-15

I. ― S'il apparaît que l'étendue des activités et le nombre d'exploitations ou de personnes pour lesquelles celui-ci a
accepté d'être désigné ne permettent plus de garantir le respect des conditions prévues à l'article R. 203-11, le préfet
ayant délivré l'habilitation le met en demeure de renoncer à une partie de ces activités ou exploitations dans un délai qu'il
fixe. 

II. ― L'autorité administrative mentionnée à l'article R. 203-4 peut suspendre ou retirer tout ou partie de l'habilitation
dans les cas suivants : 

1° Si les conditions pour son obtention ne sont plus remplies ; 

2° En l'absence d'information de l'autorité administrative par le vétérinaire de la suspicion ou de la présence, dans une
exploitation au sein de laquelle il intervient, d'un danger sanitaire soumis à un plan d'urgence en application de l'article
L. 201-5, ou d'un danger sanitaire de la première ou de la deuxième catégorie, ou d'une maladie, pour lesquels l'autorité
administrative a pris des mesures tendant à recueillir des informations épidémiologiques, en application de l'article L.
201-3 ou de toute autre disposition par laquelle elle impose cette obligation d'information aux vétérinaires sanitaires ; 

3° En cas de refus du vétérinaire de concourir à l'exécution d'opérations de police sanitaire conformément aux dispositions
de l'article L. 203-7 ; 

4° En cas de non-respect, par le vétérinaire sanitaire : 

a) Des conditions d'exercice de son activité définies aux articles R. 203-8 à R. 203-11 et par son habilitation ; 

b) Des modalités techniques, administratives et, le cas échéant, financières de mise en œuvre des mesures de prévention, de
surveillance ou de lutte dont l'autorité administrative prescrit, en application de l'article L. 203-1, qu'elles doivent être
réalisées par un vétérinaire sanitaire ; 

c) Des obligations mentionnées à l'article L. 203-6 ; 

d) Des conditions d'exercice fixées par l'autorité administrative lorsque le vétérinaire sanitaire concourt à l'exécution
d'opérations de police sanitaire en application de l'article L. 203-7. 

III. ― Préalablement à l'exécution des mesures mentionnées aux I et II du présent article, sauf en cas d'urgence, l'intéressé
est mis à même de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-843 du 30 juin 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-3
  - Code rural - art. L201-5
  - Code rural - art. L203-1
  - Code rural - art. L203-6
  - Code rural - art. L203-7
  - Code rural - art. R203-11
  - Code rural - art. R203-4
  - Code rural - art. R203-8

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-16 (V)
