# Article R814-32

Le Conseil national de la spécialisation vétérinaire a pour mission de coordonner et d'harmoniser les enseignements de
spécialisation et les conditions de délivrance du titre de vétérinaire spécialiste. 

Il comprend vingt-quatre membres, nommés pour quatre ans par arrêté du ministre de l'agriculture : 

1° Huit représentants de l'administration et des établissements et services publics intéressés : 

a) Le directeur général chargé de l'enseignement au ministère de l'agriculture qui préside le conseil, ou son représentant ; 

b) Le directeur général de l'alimentation ou son représentant ; 

c) Le chef du corps des     inspecteurs de santé publique vétérinaire ou son représentant ; 

d) Le directeur de chaque école vétérinaire ou son représentant ; 

e) Le directeur des enseignements supérieurs au ministère de l'éducation nationale ou son représentant ; 

2° Huit représentants de la profession vétérinaire, dont : 

a) Deux représentants du Conseil supérieur de l'ordre des vétérinaires ; 

b) Six représentants des organisations professionnelles des vétérinaires ; 

3° Quatre enseignants-chercheurs ; 

4° Quatre personnalités qualifiées. 

Pour chacun des membres des catégories figurant au 2, au 3 et au 4 ci-dessus, il est désigné un suppléant dans les mêmes
conditions. 

Le ministre de l'agriculture fixe par arrêté les modalités de son fonctionnement.

**Nota:**

Décret n° 2009-626 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Conseil national
de la spécialisation vétérinaire).

Décret n° 2014-602 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter
du 8 juin 2014 (Conseil national de la spécialisation vétérinaire).

Conformément à l'annexe du décret n° 2015-621 du 4 juin 2015, le Conseil national de la spécialisation vétérinaire est
renouvelé pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (jusqu'au 8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-36

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-16

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Cité par_:

  - Décret n°2009-626 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Décret n°2015-621 du 4 juin 2015 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-607 du 21 avril 2017 - art. 30 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 3 (V)
