# Article R*214-29

Le contrat Natura 2000 est conclu entre le préfet et le titulaire de droits réels ou personnels conférant la jouissance des
parcelles concernées. Lorsqu'il porte en partie sur des terrains relevant du ministère de la défense, le contrat est
contresigné par le commandant de la région terre. Lorsqu'il porte exclusivement sur des terrains relevant du ministère de la
défense, le contrat est conclu par le commandant de la région terre et contresigné par le préfet, ce dernier étant chargé de
l'exécution des clauses financières du contrat.

Dans le respect du ou des cahiers des charges figurant dans le document d'objectifs mentionné à l'article R. 214-24, il
comprend notamment :

1. Le descriptif des opérations à effectuer pour mettre en oeuvre les objectifs de conservation ou, s'il y a lieu, de
restauration du site, avec l'indication des travaux et prestations d'entretien ou de restauration des habitats naturels et
des espèces et la délimitation des espaces auxquels ils s'appliquent ;

2. Le descriptif des engagements qui, correspondant aux bonnes pratiques identifiées dans le document d'objectifs du site, ne
donnent pas lieu à contrepartie financière ;

3. Le descriptif des engagements qui, allant au-delà de ces bonnes pratiques, ouvrent droit à contrepartie financière ;

4. Le montant, la durée et les modalités de versement de l'aide publique accordée en contrepartie des engagements mentionnés
au 3 ;

5. Les justificatifs à produire permettant de vérifier le respect des engagements contractuels.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R214-24

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°2001-1216 du 20 décembre 2001 - art. 1 () JORF 21 décembre 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*214-29 (Ab)
