# Article R311-2

Lors de l'immatriculation de l'entrepreneur à responsabilité limitée au registre mentionné à l'article L. 311-2, le président
de la chambre d'agriculture indique au registre les informations prévues aux 1° à 5° et 8° de l'article R. 526-3 du code de
commerce. La déclaration, dans les formes prévues à ce même article, est annexée audit registre.

Sont également mentionnées dans ce registre les événements et décisions prévus par l'article L. 526-7, par le 2° de l'article
L. 526-8 et par les articles L. 526-15, L. 526-16 et L. 526-17 du même code.

Une demande d'inscription modificative est présentée dans le délai d'un mois suivant l'événement rendant nécessaire une
rectification ou une adjonction aux énonciations prévues aux deux alinéas précédents. La demande est présentée par la
personne immatriculée au registre ou par les personnes mentionnées à l'article L. 526-15, au premier alinéa de l'article L.
526-16 et à l'article L. 526-17 du même code. Le dépôt de la déclaration de reprise mentionnée au second alinéa de l'article
L. 526-16 du même code est effectué par la personne reprenant le patrimoine affecté. La demande relative à la cession du
patrimoine affecté à une personne morale ou à son apport en société est présentée par le cédant ou l'apporteur.

Les actes ou décisions modifiant la déclaration d'affectation mentionnée à l'article L. 526-7 du même code sont déposés dans
le délai d'un mois suivant leur date.

Les documents attestant de l'accomplissement des formalités prévues aux articles L. 526-9 à L. 526-11  du même code en cas
d'affectation de biens nouveaux postérieurement à la constitution du patrimoine affecté sont déposés dans le mois suivant
l'affectation. Le président de la chambre d'agriculture adresse au service des impôts dont relève l'entrepreneur une copie de
ces documents dans les quinze jours suivant leur dépôt.

Lorsque le registre auprès duquel la déclaration d'affectation a été déposée peut être consulté par voie dématérialisée, les
informations suivantes y sont accessibles par cette voie gratuitement :

1° Les nom, prénoms et adresse de l'entrepreneur ;

2° L'objet de son activité ;

3° Le numéro unique d'identification de l'entreprise délivré conformément à l'article D. 123-235  du même code ;

4° La date de dépôt de cette déclaration.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 du 15 mars 1996

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. D123-235
  - Code de commerce - art. L526-15
  - Code de commerce - art. L526-16
  - Code de commerce - art. L526-7
  - Code de commerce - art. L526-9
  - Code de commerce - art. R526-3
  - Code rural - art. L311-2
  - Code rural - art. L526-7
  - Code rural - art. L526-8
