# Article R621-45

I. - Chaque année, avant le 15 juillet, les membres du conseil central élisent, au scrutin secret et à la majorité absolue
des membres présents, un président et un vice-président choisis parmi les membres producteurs, un vice-président choisi parmi
les membres non producteurs. Lorsque deux scrutins successifs n'ont pas permis de dégager la majorité requise, il est procédé
à un troisième scrutin au terme duquel la décision est acquise à la majorité relative et, le cas échéant, au bénéfice de
l'âge.

II. - Les membres du comité permanent sont désignés, à la même date et dans les mêmes conditions de majorité :

a) A raison de huit membres, par les représentants des agriculteurs ;

b) De six membres, par les représentants des commerçants et des utilisateurs ;

c) De deux membres, par les représentants des consommateurs.

III. - Les fonctions de membre du conseil central et du comité permanent sont gratuites. Toutefois les frais de déplacement
et de séjour supportés à l'occasion de leur présence aux réunions de ces assemblées ou des commissions constituées dans leur
sein, par ceux des membres ne résidant pas à Paris, sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. D551-49 (T)
  - Code rural - art. D552-23 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-57 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-63 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D621-45

_Anciens textes_:

  - Code rural R621-45

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003
