# Article R254-1

Le présent chapitre définit les conditions dans lesquelles peut être délivré : 

1° L'agrément auquel est soumis l'activité de mise en vente, de vente, de distribution à titre gratuit, d'application en
prestation de service et de conseil à l'utilisation des produits phytopharmaceutiques, conformément au II de l'article L.
254-1. 

L'obtention de cet agrément est notamment soumis à une certification d'entreprise délivrée par un organisme, dénommé "
organisme certificateur ", reconnu par l'autorité administrative, conformément au 2° du I de l'article L. 254-2 ; 

2° Le certificat, dénommé " certificat individuel ", nécessaire, conformément à l'article L. 254-3 : 

a) A l'exercice des fonctions d'encadrement, de vente, d'application ou de conseil par les personnels des entreprises
exerçant les activités mentionnées au II de l'article L. 254-1 ; 

b) Aux personnes qui mettent en vente, distribuent et vendent des produits à des personnes autres que les utilisateurs finaux
de ces produits mentionnés au IV de l'article L. 254-1 ; 

c) Aux personnes physiques qui utilisent les produits phytopharmaceutiques dans le cadre de leur activité professionnelle à
titre salarié, pour leur propre compte, ou dans le cadre d'un contrat d'entraide à titre gratuit au sens de l'article L.
325-1. 

Pour l'application du présent chapitre, on entend par : 

" Utilisateur professionnel " : toute personne qui utilise des produits phytopharmaceutiques au cours de son activité
professionnelle, et notamment les opérateurs, les techniciens, les employeurs et les indépendants, tant dans le secteur
agricole que dans d'autres secteurs ; 

" Prestataire de service en application " : tout utilisateur professionnel qui applique des produits phytopharmaceutiques
pour un tiers dans le cadre d'une prestation de service ; 

" Distributeur " : toute personne physique ou morale qui exerce l'activité mentionnée au 1° du II de l'article L. 254-1,
notamment les grossistes, les détaillants les vendeurs et les fournisseurs ; 

" Micro-distributeur " : tout distributeur relevant du régime des micro-entreprises, tel que défini par l'article 50-0 du
code général des impôts. 

" Conseiller " : toute personne qui a acquis des connaissances suffisantes et fournit des conseils sur la lutte contre les
ennemis des cultures et l'utilisation des produits phytopharmaceutiques en toute sécurité, à titre professionnel ou dans le
cadre d'un service commercial, notamment les services de conseil privés indépendants et les services de conseil publics, les
agents commerciaux, les producteurs de denrées alimentaires et les détaillants, le cas échéant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D253-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-1-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-20 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-757 du 24 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0 (V)
  - Code rural - art. L254-1 (V)
  - Code rural - art. L254-2 (V)
  - Code rural - art. L254-3 (V)
  - Code rural - art. L325-1 (V)
