# Article D732-47-6

I. - La cotisation due pour une année civile au titre de laquelle le versement est demandé par l'assuré au titre des articles
D. 732-47-1 à D. 732-47-10 et en application du 1° et du b du 2° de l'article L. 731-42 est égale à celle prévue en
application du 2° de l'article D. 732-46 retenue à hauteur de :

7,5 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 38 années ;

15 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 35 années et inférieure à 38 années ;

25 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 28 années et inférieure à 35 années ;

50 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 25 années et inférieure à 28 années ;

70 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 21 années et inférieure à 25 années ;

85 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole au moins égale à 17 années et demie et inférieure à 21 années ;

100 % si l'assuré justifie d'une durée d'activité agricole inférieure à 17 années et demie.

II. - Pour l'appréciation de la durée d'activité agricole mentionnée au I du présent article, sont, dans la limite de quatre
trimestres au titre d'une même année civile, prises en compte :

- les périodes d'activité agricole non salariée mentionnée à l'article R. 732-61 ou à l'article R. 762-56, à l'exclusion des
périodes rachetées au titre des articles D. 732-47-1 à D. 732-47-10 ;

- les périodes d'assurance mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale et retenues
au titre de l'assurance vieillesse des personnes salariées des professions agricoles ;

- les périodes reconnues équivalentes mentionnées au 2° de l'article R. 351-4 du code de la sécurité sociale.

III. - La durée d'activité agricole mentionnée au I du présent article est appréciée à la date de la demande de versement de
cotisations.

Lorsque le demandeur est âgé de soixante ans ou plus, la cotisation est celle définie au I du présent article pour un assuré
âgé de cinquante-neuf ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2006-542 du 11 mai 2006 - art. 1 () JORF 13 mai 2006 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (M)
  - Code rural D732-47-1 à D732-47-10, L731-42, D732-46, R732-61, R762-56
