# Article R716-19

L'hébergement satisfait aux conditions générales de sécurité suivantes : 

1° Il est isolé des lieux où sont entreposés des substances et préparations dangereuses au sens de l'article R. 231-51 du
code du travail ou des produits susceptibles de nuire à la santé de leurs occupants. Il est aussi éloigné des dépôts de
matières malodorantes et toutes mesures sont prises pour assurer la destruction des parasites et des rongeurs ; 

2° Les matériaux utilisés pour sa construction ne peuvent porter atteinte à la santé des occupants. Ils permettent une
isolation phonique conforme aux dispositions prévues à l'article R. 111-4 du code de la construction et évitent les
condensations et températures intérieures excessives. Les hébergements mobiles sont aérés de façon permanente. Les sols,
parois et plafonds sont protégés contre les eaux de ruissellement, les infiltrations et les remontées d'eau ; 

3° La hauteur sous plafond ne peut être inférieure à deux mètres ; 

4° L'hébergement est équipé de fenêtres ou autres ouvrants transparents donnant directement sur l'extérieur, étanches à l'eau
et maintenus en bon état. Les pièces destinées au sommeil sont munies d'un dispositif d'occultation ; 

5° Les couloirs et les escaliers permettent l'évacuation des locaux sans risque, en cas d'incendie, conformément aux
dispositions des articles R. 232-12-2 à R. 232-12-7 du code du travail ; 

6° Le travailleur doit pouvoir clore son logement et y accéder sans danger et librement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-937 du 30 septembre 2003 - art. 3, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-943 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007

_Cité par_:

  - Code rural - art. R716-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R719-7 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-4 (V)
