# Article R*812-6

La formation d'ingénieurs spécialisés en agriculture dure normalement trois années.

Elle est donnée dans des écoles nationales spécialisées qui recrutent par voie de concours, soit au niveau du baccalauréat
après une préparation d'au moins un an effectuée dans les conditions fixées par arrêté du ministre de l'agriculture, soit
parmi les titulaires du diplôme d'études universitaires générales (DEUG), ou dans les écoles privées. La sanction des études
est soit un diplôme d'ingénieur des techniques agricoles ou d'ingénieur des techniques de l'horticulture et du paysage ou
d'ingénieur des techniques des industries agricoles et alimentaires, soit un diplôme d'ingénieur en agriculture selon que ces
études ont été effectuées dans un établissement d'enseignement public ou dans un établissement d'enseignement privé. Ces
diplômes portent obligatoirement mention de l'école d'origine. Ils sont soumis à reconnaissance de la commission des titres
d'ingénieurs sur proposition du ministre de l'agriculture.

Les écoles nationales spécialisées peuvent comporter une section pédagogique et technique préparant au certificat d'aptitude
pédagogique à l'enseignement technique agricole dans les collèges et écoles ou cours professionnels agricoles. Ce certificat
est délivré à la suite d'un examen public.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-25

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-5

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2014 (VT)
  - Arrêté du 7 décembre 2015 (V)
  - Code rural - art. R812-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-16 (V)
