# Article D717-34

La section de santé au travail, instituée en son sein par la caisse de mutualité sociale agricole en application de l'article
L. 717-3, est créée à l'initiative du conseil d'administration de cette caisse dans les conditions fixées par l'article L.
723-3. La création d'une section donne lieu à une modification des statuts. 

L'approbation par le ministre chargé de l'agriculture des statuts ainsi modifiés vaut agrément du service de santé au travail
agricole institué par la caisse. 

Les opérations comptables relatives à la section de santé au travail sont enregistrées dans une section distincte du compte
d'exploitation générale de la caisse de mutualité sociale agricole. 

Les caisses de mutualité sociale agricole adjoignent à la section de santé au travail les missions de gestion et de promotion
de la prévention des risques professionnels des salariés et des non-salariés agricoles définies aux articles L. 751-48 et L.
752-29. 

La section ainsi créée est dénommée service de santé et de sécurité au travail en agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 1
  - Décret n°2012-837 du 29 juin 2012 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-3
  - Code rural - art. L723-3 (V)
  - Code rural - art. L751-48 (V)
  - Code rural - art. L752-29 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-26-9 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-51-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-52-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-52-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-56-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-56-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-56-5 (V)
