# Article R723-111

Les comités de protection sociale des salariés et des non-salariés élisent chacun leur président. 

Le directeur de la caisse, dans le respect de l'organisation et des moyens de celle-ci et à la demande des comités, met à la
disposition de ces derniers les moyens nécessaires pour remplir les missions qui leur incombent. 

Le comité de la protection sociale des salariés peut, dans les conditions et limites qu'il fixe, déléguer à un comité
restreint, composé de deux administrateurs titulaires ou suppléants du deuxième collège et d'un administrateur titulaire ou
suppléant du troisième collège, le pouvoir de donner l'avis conforme concernant la remise mentionnée au 3° du sixième alinéa
de l'article L. 723-35. Dans les mêmes conditions, il peut déléguer à ce comité les attributions consultatives énumérées aux
1°, 2° et 4° de l'article R. 723-109. 

Le comité de la protection sociale des non salariés peut, dans les conditions et limites qu'il fixe, déléguer à un comité
restreint, composé de deux administrateurs titulaires ou suppléants du premier collège et d'un administrateur titulaire ou
suppléant du troisième collège, le pouvoir de donner l'avis conforme concernant la remise mentionnée au dernier alinéa de
l'article L. 723-35. Il peut aussi, dans les mêmes conditions, déléguer à ce comité les attributions consultatives énumérées
aux 1°, 2° et 4° de l'article R. 723-110.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-192 1985-02-11 art. 4, al. 1 et 8, art. 4, al. 7 art. 5, al. 7, art. 5, al. 1 et 8
  - Décret n°85-192 du 11 février 1985 - art. 4 (M)
  - Décret n°85-192 du 11 février 1985 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-35 (V)
  - Code rural - art. R723-109 (V)
  - Code rural - art. R723-110 (V)
