# Article R717-16

I.-Tout travailleur affecté à un poste présentant des risques particuliers pour sa santé ou sa sécurité ou pour celles de ses
collègues ou des tiers évoluant dans l'environnement immédiat de travail tel que défini au présent article bénéficie d'un
suivi individuel renforcé de son état de santé selon des modalités définies par le présent sous-paragraphe. 

II.-Les postes présentant des risques particuliers mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-2 du code du travail
sont ceux exposant les travailleurs : 

1° A l'amiante ; 

2° Au plomb dans les conditions prévues à l'article R. 4412-160 du même code ; 

3° Aux agents cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction mentionnés à l'article R. 4412-60 ; 

4° Aux agents biologiques des groupes 3 et 4 mentionnés à l'article R. 4421-3 ; 

5° Aux rayonnements ionisants ; 

6° Au risque hyperbare ; 

7° Au risque de chute de hauteur lors des opérations de montage et démontage d'échafaudages. 

III.-Présente également des risques particuliers tout poste pour lequel l'affectation sur celui-ci est conditionnée par un
examen d'aptitude spécifique prévu par une disposition du code du travail. 

IV.-S'il le juge nécessaire, l'employeur complète la liste des postes entrant dans les catégories mentionnées au I par des
postes présentant des risques particuliers pour la santé ou la sécurité du travailleur ou pour celles de ses collègues ou des
tiers évoluant dans l'environnement immédiat de travail mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-2 précité après
avis du ou des médecins concernés et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués
du personnel s'ils existent. 

L'employeur détermine ces postes au regard des résultats de l'évaluation des risques professionnels qu'il réalise, de la
fiche d'entreprise, le cas échéant, et des mesures particulières de prévention et de protection mises en œuvre, le cas
échéant en lien avec l'équipe pluridisciplinaire de santé au travail. 

Le médecin du travail détermine les modalités particulières concernant le suivi médical des travailleurs concernés ainsi que
les actions en milieu de travail appropriées à mettre en œuvre par l'équipe pluridisciplinaire de santé au travail. 

L'employeur motive par écrit l'inscription de tout poste sur cette liste, qui est transmise au service de santé au travail en
agriculture à l'issue des consultations obligatoires. 

Cette liste est tenue à disposition du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail
et de l'emploi et des services de prévention des organismes de sécurité sociale. 

Elle est mise à jour tous les ans. 

V.-Le Conseil d'orientation des conditions de travail est consulté tous les trois ans sur la mise à jour éventuelle de la
liste mentionnée au II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 32 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 2
  - Décret n°2020-410 du 8 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R344-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R344-19 (V)
  - Code du travail - art. R1524-2 (V)
  - Code du travail - art. R4512-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-14-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-2 (V)
  - Code du travail - art. R4412-160 (V)
  - Code du travail - art. R4412-60 (V)
  - Code du travail - art. R4421-3 (V)
