# Article D742-30

Le montant des cotisations dues par les personnes mentionnées à l'article D. 742-26 est calculé en appliquant aux salaires
forfaitaires fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget le taux de 9
%.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les cotisations sont majorées compte tenu des coefficients de revalorisation
servant au calcul des pensions et rentes de vieillesse en vigueur à la date de la demande de rachat.

Le versement desdites cotisations peut être échelonné sur une période de quatre ans, avec l'accord de la caisse compétente.
Si, à l'expiration de ce délai, la totalité des cotisations dues n'a pas été versée, le rachat est annulé et les versements
effectués sont remboursés à l'assuré.

La mise en paiement des pensions liquidées en faveur des intéressés est alors ajournée jusqu'au moment où le versement des
cotisations dont il s'agit est terminé.

Pour l'application de la seconde phrase du troisième alinéa et du quatrième alinéa du présent article, la totalité des
cotisations dues s'entend du montant des versements à la charge des personnes mentionnées à l'article 1er de la loi n°
85-1274 du 4 décembre 1985.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D742-26
  - Loi n°85-1274 du 4 décembre 1985 - art. 1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-346 du 12 mars 1986 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
