# Article D654-65

L'acheteur précédent est tenu de déclarer à l'office chargé du lait et des produits laitiers, dans le mois qui suit la
cessation des livraisons, l'identité des producteurs, la quantité de référence et le taux de référence de matière grasse
notifiés au producteur qui a cessé ses livraisons à la suite d'un changement d'acheteur, et le volume de livraisons, compte
tenu de la correction relative au taux de matière grasse, qu'il a effectuées entre le début de la campagne en cours et la
date de cessation.

Si les livraisons, compte tenu de la correction relative au taux de matière grasse, augmentées des allocations provisoires et
compte tenu des remboursements éventuels consentis en application de l'arrêté mentionné à l'article D. 654-40, excèdent la
quantité de référence, le dépassement constaté est transféré au nouvel acheteur. En outre, ce dernier devient redevable à
l'égard de l'office chargé du lait et des produits laitiers des sommes dues au titre du prélèvement pour les campagnes
précédentes, notifiées au producteur et dont celui-ci ne s'est pas encore acquitté auprès du ou des acheteurs précédents.
Dans le cas où les sommes correspondantes lui ont déjà été payées par les acheteurs précédents, l'office chargé du lait et
des produits laitiers en reverse le montant à ces acheteurs au fur et à mesure de leur récupération.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D654-40

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-65

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, V, art. 4 XIV, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005
