# Article D212-74

L'agrément est délivré après avis de l'Institut de l'élevage, de l'IFIP-Institut du porc ou de l'Institut français du cheval
et de l'équitation sur la conformité des repères d'identification à des spécifications techniques décrites dans un cahier des
charges. (1)

Ce cahier des charges est homologué par le ministre chargé de l'agriculture. La vérification de la conformité des repères
d'identification à des spécifications techniques décrites dans un cahier des charges comporte des tests de laboratoires et,
le cas échéant, de terrain, dont les modalités de réalisation par espèce sont fixées par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. 

Au vu de résultats intermédiaires non concluants, l'agrément d'un repère d'identification peut être refusé, sans attendre les
résultats complets des tests. 

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, un agrément provisoire peut être délivré pour des repères d'identification
dont la conformité n'a pas été vérifiée à l'issue de tests de terrain ou pour des repères d'identification utilisés à des
fins expérimentales ou à des fins de tests d'un modèle si aucune donnée technique officielle n'est encore disponible.
L'agrément provisoire est délivré pour une période maximale de douze mois. 

Les modalités de dépôt et la constitution des dossiers d'agrément des repères d'identification sont fixées par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture. 

La conformité des repères d'identification agréés par rapport aux spécifications techniques décrites dans le cahier des
charges peut être vérifiée par la réalisation de tests officiels sur les matériels issus des chaînes de fabrication. 

Les informations nécessaires au suivi de l'évolution des caractéristiques physiques et chimiques des repères d'identification
peuvent être collectées et analysées tout le long de la vie de l'animal. Les spécifications techniques décrites dans les
cahiers des charges des moyens d'identification peuvent être adaptées en fonction des résultats collectés. Les modalités de
collecte et d'analyse sont précisées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Nota:**

(1) Décret n° 2011-2091 du 30 décembre 2011 article 2 : Les dispositions du premier alinéa entrent en vigueur le 1er juillet
2012. Les matériels d'identification mentionnés dans l'arrêté du 26 janvier 2010 portant agrément des repères
d'identification des animaux des espèces bovine, ovine et caprine sont réputés satisfaire aux conditions du présent décret
jusqu'au 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-2091 du 30 décembre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 8 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R*212-74-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-75 (V)
