# Article D*344-5

Le bénéficiaire d'un prêt doit s'engager à respecter les conditions fixées au 3° de l'article D. 344-2 et, le cas échéant,
aux 1° et 3° de l'article D. 344-3 pendant la durée de la bonification. En outre, il doit conserver le bien, objet du prêt,
pendant la période de bonification et pour un usage identique pendant au moins cinq ans. 

Si le bénéficiaire relève des dispositions mentionnées au c du 4° de l'article D. 344-2, il doit justifier suivre la
formation requise dans le délai maximum prévu par cet article. 

Le bénéficiaire doit justifier du respect des conditions fixées aux 1° et 2° de l'article D. 344-3 lorsqu'un changement
d'associé intervient au sein d'une personne morale au cours de la période de bonification. Il en est de même pour les
conditions fixées aux 2° et 4° du D. 344-2 lorsque le changement d'associé intervient au sein d'une association, d'une
fondation, d'un établissement ou d'un organisme cité à l'article D. 344-3.

**Nota:**

Décret n° 2004-1283 du 26 novembre 2004, art. 2 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux nouvelles demandes à
compter du 1er janvier 2005. Les plans antérieurs aggréés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent régis jusqu'à
leur terme par les dispositions du code en vigueur à la date de leur agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 6 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D*344-2 (V)
  - Code rural - art. D*344-3 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D*344-24 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-23 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R344-5
