# Article R242-109

Lorsqu'une décision de suspension du droit d'exercer est devenue définitive, le conseil régional de l'ordre détermine les
conditions d'exécution de cette décision et en particulier les dates de cette suspension, et en informe sans délai le
directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail pour les
vétérinaires exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné à l'article L. 5142-1 du code de la santé publique. 

Pendant la période de suspension, le vétérinaire ne peut se faire remplacer, à l'exception des vétérinaires responsables,
délégués ou adjoints exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné du 1° au 10° de l'article R. 5145-2 du code
de la santé publique ou des vétérinaires liés par convention exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné du
11° au 14° de l'article R. 5145-2 du code de la santé publique fabriquant, important ou distribuant des aliments
médicamenteux. 

Le remplacement est effectué selon les modalités prévues aux articles R. 5145-17 à R. 5145-21 du code de la santé publique
pour les vétérinaires responsables, délégués ou adjoints exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné du 1° au
10° de l'article R. 5145-2 du code de la santé publique et à l'article R. 5145-49 du code de la santé publique pour les
vétérinaires liés par convention exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné du 11° au 14° de l'article R.
5145-2 du code de la santé publique fabriquant, important ou distribuant des aliments médicamenteux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5142-1
  - Code de la santé publique - art. R5145-17 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5145-2
  - Code de la santé publique - art. R5145-49
