# Article R122-12

Le projet ainsi établi est soumis, en application de l'article L. 122-6, à une enquête publique d'une durée d'un mois
organisée dans les conditions de l'article R. 121-21.

Le dossier d'enquête comprend :

1° Le plan parcellaire des échanges proposés ;

2° Un état comparatif, par propriétaire, indiquant la superficie des parcelles dont l'échange est envisagé, leur référence
cadastrale et, le cas échéant, le nom du titulaire du droit d'exploitation ;

3° Le cas échéant, un état des droits d'exploitation des terres déclarées incultes ou manifestement sous-exploitées, qu'ils
aient ou non été attribués dans les conditions de l'article R. 122-9 ;

4° Un mémoire justificatif des échanges proposés précisant les conditions de prise de possession des parcelles ou parties de
parcelles échangées et les dates auxquelles cette prise de possession aura lieu compte tenu des cultures et des habitudes
locales et, le cas échéant, de la conformité du projet des travaux connexes aux prescriptions édictées dans l'arrêté
préfectoral ordonnant les opérations ;

5° Le cas échéant, pour chacune des associations foncières qu'il est prévu de constituer en application des articles L. 122-9
et L. 122-10, le ou les dossiers d'enquête relatifs à la constitution de cette ou de ces associations ;

6° Le rapport de la direction départementale de l'agriculture et de la forêt. Dans le cas où la commission d'aménagement
foncier décide d'exécuter des travaux visés à l'alinéa 3 de l'article R. 121-20, ce rapport précise les incidences
éventuelles de ces travaux sur le milieu naturel, notamment le milieu aquatique, et les conditions dans lesquelles
l'opération projetée garantit le respect des principes posés à l'article 2 de la loi n° 92-3 du 3 janvier 1992 sur l'eau.

Le dépôt des pièces est notifié à chaque propriétaire et, s'il y a lieu, à chaque titulaire de droit d'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L122-6, R121-21, R122-9, L122-9, L122-10, R121-20
  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 2

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1416 du 31 décembre 1986 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°95-88 du 27 janvier 1995 - art. 12 () JORF 28 janvier 1995

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 10 () JORF 1er avril 2006
