# Article D762-42

La cotisation d'assurance maladie et maternité dont sont redevables pour eux-mêmes les chefs d'exploitation qui bénéficient
des prestations d'assurance maladie d'un régime autre que celui des travailleurs indépendants agricoles est calculée en
fonction de la superficie pondérée des exploitations selon les modalités prévues à l'article D. 762-40. 

Le montant de cette cotisation est fixé chaque année par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité
sociale, du budget et de l'outre-mer. 

Le montant de la cotisation est revalorisé annuellement en fonction de l'évolution du SMIC à partir du montant de la
cotisation applicable au cours de l'année précédente. 

La valeur du SMIC en fonction de laquelle le montant de la cotisation est revalorisé est celle fixée au 1er janvier de
l'année au titre de laquelle les cotisations sont dues. 

Le montant de cette cotisation est arrondi au centième d'euro le plus proche. 

Les cotisations d'assurance maladie et maternité et d'assurance invalidité dont sont redevables les chefs d'exploitation qui
bénéficient des prestations d'assurance maladie d'un régime autre que celui des personnes non salariées agricoles, pour un
aide familial, sont calculées selon les règles fixées aux alinéas précédents et selon les modalités prévues à l'article D.
762-40, dans la proportion des deux tiers pour un aide familial de 18 ans ou plus et d'un tiers pour un aide familial de
moins de 18 ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 juin 2015 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-566 du 9 mai 2016 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-40 (V)
