# Article D732-120

L'application des dispositions de l'article D. 732-119 ne peut avoir pour conséquence de porter à plus de trente-sept années
et demie le nombre total d'annuités retenues pour le calcul de la pension de retraite proportionnelle. Lorsque la période
revalorisable fait l'objet d'un plafonnement, les périodes mentionnées au 4° de l'article D. 732-119 sont prises en
considération par priorité. Les autres périodes sont ensuite prises en considération dans l'ordre de priorité suivant :
périodes d'activité en tant que conjoint ayant donné lieu à attribution de points de retraite proportionnelle, périodes en
tant qu'aide familial ayant donné lieu à attribution de points de retraite proportionnelle, périodes d'activité en tant que
conjoint n'ayant pas donné lieu à attribution de points de retraite proportionnelle, périodes en tant qu'aide familial
n'ayant pas donné lieu à attribution de points de retraite proportionnelle.

Pour l'application du présent article et des articles D. 732-121 à D. 732-131, les points de retraite proportionnelle acquis
par un conjoint participant aux travaux dans le cadre de la procédure de partage des points entre époux, qui était prévue au
quatrième alinéa de l'article L. 732-34 dans sa rédaction antérieure au 1er janvier 2001, sont considérés comme réimputés au
chef d'exploitation ou d'entreprise.

Les pensions de retraite dont la date d'effet intervient le 1er janvier d'une année sont considérées, pour l'application des
revalorisations afférentes aux périodes en tant que conjoint, comme ayant pris effet au 31 décembre de l'année antérieure.

Les années revalorisables donnent lieu à attribution d'un nombre de points défini en fonction de chaque situation dans les
conditions prévues aux articles D. 732-121 à D. 732-131.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D732-119, D732-121 à D732-131, L732-34

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-297 2002-03-01 art. 7, al. 9 à 11

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-173 du 13 février 2009 - art. 1
