# Article D354-12

L'aide à la restructuration de l'exploitation mentionnée au 2° de l'article D. 354-1 correspond, selon le cas, à la prise en
charge de tout ou partie des frais ou garanties bancaires liés à une restructuration, des intérêts bancaires, des intérêts
des prêts ou facilités de paiement contractés auprès des fournisseurs ou des dividendes correspondant aux intérêts dans le
cas d'un plan de redressement ou de sauvegarde. 

Les financeurs publics autres que l'Etat peuvent également prendre en charge tout ou partie des frais d'adhésion de
l'exploitation à une coopérative d'utilisation de matériel agricole prévue à l'article R. 522-1, ou à une association
syndicale de propriétaires fonciers prévue par l'ordonnance n° 2004-632 du 1er juillet 2004 ou à un centre de gestion agréé
prévu par la loi n° 74-1114 du 27 décembre 1974. 

Le montant de l'aide comprend une participation de l'Etat et, le cas échéant, un complément par d'autres financeurs publics.
Les règles de plafonnement et les modalités de calcul de cette aide sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de
l'agriculture et du budget. Cet arrêté précise les cas dans lesquels l'aide est versée à une autre personne que son
bénéficiaire. 

Les plafonds alloués par l'Etat s'appliquent sous réserve de l'enveloppe annuelle allouée au préfet de département.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 janvier 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2018 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-556 du 4 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D354-1
  - Code rural - art. R522-1
