# Article R932-3

I. - Lorsque les règlements européens l'exigent ou le permettent, ou lorsque la pêche maritime s'exerce dans le cadre
d'activités ne relevant pas du champ d'application de ces règlements, ou lorsque la préservation des espèces et l'efficacité
des contrôles le requièrent, le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine fixe par arrêté les
conditions et les modalités relatives aux notifications et autorisations préalables de débarquement et de transbordement des
produits de la pêche maritime et de l'aquaculture marine par les navires professionnels.

II. - Cet arrêté précise en particulier :

1° Les dimensions des navires assujettis à la notification et à l'autorisation préalable de débarquement et aux notifications
et autorisations préalables de transbordement ainsi que les espèces et les quantités minimales concernées ;

2° Le délai minimum de transmission de la notification préalable de débarquement et des notifications préalables de
transbordement ;

3° La forme, le contenu et les modalités de transmission de la notification préalable de débarquement et des notifications
préalables de transbordement ;

4° L'autorité administrative compétente pour recevoir la notification préalable de débarquement et les notifications
préalables de transbordement et surseoir, le cas échéant, aux opérations de débarquement et de transbordement ainsi que pour
les autoriser.

III. - En outre, l'opération de débarquement ou de transbordement ne peut commencer s'il est donné l'ordre au capitaine du
navire d'y surseoir dans l'intérêt de la bonne exécution des contrôles. Le débarquement ou le transbordement ne peut être
suspendu pour une durée supérieure à deux heures, lorsque la notification préalable est conforme aux obligations requises.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-1073 du 27 novembre 2013 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 15 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 10 août 2016 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2017 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2017 (V)
