# Article D361-30

Peuvent seuls donner lieu à indemnisation les dommages réunissant les conditions suivantes :

1° Quelle qu'en soit la nature, les dommages consécutifs à des sinistres pour lesquels le calcul de la perte, tenant
éventuellement compte des abattements prévus au dernier alinéa du présent article, aboutit à une valeur supérieure à celle
fixée par l'arrêté mentionné à l'article R. 361-29 ;

2° Les dommages aux récoltes subis et reconnus, évalués, à l'exception des pertes de récoltes fourragères, conformément aux
dispositions de l'article R. 361-27, dont la somme pour une exploitation dépasse 13 % de la valeur du produit brut théorique
de celle-ci. Les dommages subis et reconnus pour lesquels l'exploitation a bénéficié d'une indemnité d'assurance sont pris en
compte dans la somme précitée, déduction faite de ces indemnités. S'agissant des dommages aux récoltes fourragères, le
dommage est calculé conformément aux dispositions du 4° de l'article R. 361-27 et non selon le 7° du même article ;

3° Les dommages aux récoltes relatifs à des cultures pour lesquelles la perte physique est supérieure à 30 % de la production
physique théorique. Par dérogation, le seuil de pertes à la culture est fixé à 42 % pour les productions végétales
mentionnées dans l'annexe VI du règlement (CE) n° 1782/2003 du Conseil du 29 septembre 2003.

La production physique théorique est calculée conformément au barème prévu à l'article D. 361-14, ou, pour les cultures
donnant lieu à déclaration annuelle, à partir du rendement moyen déduit des déclarations annuelles de l'exploitant. La perte
physique correspond à la différence entre la production physique théorique et la quantité récoltée lors de la campagne
sinistrée, déclarée par l'exploitant. S'agissant de dommages aux récoltes fourragères, la production physique théorique
correspond aux besoins alimentaires théoriques du cheptel de l'exploitation, et la perte physique au déficit fourrager,
évaluées conformément aux dispositions du 7° de l'article R. 361-27.

Le produit brut théorique de l'exploitation est égal à la somme des productions physiques théoriques des diverses productions
mentionnées sur la fiche descriptive de l'exploitation mentionnée à l'article R. 361-25, valorisée aux prix figurant au
barème prévu à l'article D. 361-14 ; il est augmenté des aides perçues en application du règlement (CE) n° 1782/2003 du
Conseil au titre de l'année civile précédant l'année de survenance du sinistre.

Le total des indemnisations publiques de toute origine perçues au titre de la compensation d'un dommage ne peut excéder 75 %
du montant de ce dommage.

En outre, un abattement et des limites maximales d'indemnisation peuvent, après avis du Comité national de l'assurance en
agriculture, être fixés par les arrêtés interministériels prévus à l'article R. 361-29 pour tenir compte des caractéristiques
particulières de certaines productions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 septembre 2010 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D361-14 (V)
  - Code rural - art. D361-36 (V)
  - Décret n°2019-1115 du 31 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-34 (V)

_Cite_:

  - Code rural R361-29, R361-27, D361-14, R361-25

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 2 () JORF 26 avril 2007
