# Article D811-152

I. ― Le brevet d'études professionnelles agricoles est délivré au vu des résultats obtenus à un examen ou, en tout ou en
partie, par la validation des acquis de l'expérience. 

Hormis les candidats mentionnés à l'article D. 815-1 du code rural, les candidats sous statut scolaire et en apprentissage
doivent passer l'ensemble des épreuves au cours d'une seule session. 

Les autres candidats peuvent choisir, au moment de leur inscription, de présenter l'ensemble des épreuves au cours d'une
seule session ou de les répartir sur plusieurs sessions. Ce choix est définitif. 

Le règlement particulier de chaque spécialité du brevet d'études professionnelles agricoles fixe la liste des épreuves, leurs
coefficient et modalités d'examen.

L'examen conduisant à la délivrance du brevet d'études professionnelles agricoles est organisé dans le cadre de la région
sous l'autorité du directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt en une seule session normale
annuelle et selon des modalités fixées par le ministre chargé de l'agriculture. Il peut également être organisé dans plus
d'une région, sous l'autorité d'un directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt désigné dans les
conditions prévues à l'article 4 du décret du 19 décembre 2008 susvisé. 

Des épreuves de remplacement peuvent être organisées au profit des candidats régulièrement inscrits à la session normale et
empêchés de s'y présenter, soit pour raison de santé, soit pour cause de force majeure, dûment constatées, sur autorisation
du directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt. 

II. ― L'examen en vue de l'attribution du diplôme comporte au maximum quatre épreuves obligatoires qui portent sur des
capacités professionnelles et des capacités générales du référentiel de certification. Ces épreuves sont organisées lors de
chaque session d'examen et prennent la forme d'épreuves ponctuelles terminales. 

Toutefois, pour les candidats mentionnés au 1. 1 de l'article D. 811-151, à l'exception de ceux mentionnés au d, chaque
épreuve prend la forme d'épreuves certificatives en cours de formation selon les dispositions prévues au III. 

Pour les candidats par la voie de l'apprentissage ou par la voie de la formation professionnelle continue, les établissements
relevant des dispositions prévues aux articles D. 337-74 et D. 337-76 du code de l'éducation doivent obtenir, avant le début
de la formation au baccalauréat professionnel, une habilitation aux épreuves certificatives en cours de formation du
directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt. 

Cette habilitation est donnée, à la fois pour la spécialité du baccalauréat professionnel et la spécialité correspondante du
brevet d'études professionnelles agricoles postulé, sur demande de l'établissement. 

Les conditions de délivrance et de retrait de l'habilitation sont fixées par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

III. ― Les épreuves certificatives en cours de formation s'effectuent selon des modalités fixées par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture. 

IV. ― Se présentent aux épreuves ponctuelles terminales : 

1° Les candidats des établissements non habilités à mettre en œuvre les épreuves certificatives en cours de formation ; 

2° Les candidats ajournés ayant choisi de ne pas conserver l'acquis des épreuves certificatives en cours de formation ; 

3° Les candidats ajournés n'ayant pas bénéficié des épreuves certificatives en cours de formation ; 

4° Les candidats majeurs ne justifiant pas avoir suivi une formation.

V. ― Le jury, présidé par un fonctionnaire de catégorie A, membre de l'enseignement agricole public, est désigné par le
directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt, organisateur de l'examen, conformément au I du présent
article. Un vice-président est désigné parmi les membres du jury enseignant dans des établissements d'enseignement agricole
publics pour suppléer le président en cas d'indisponibilité de ce dernier. Le jury peut se constituer en groupes
d'examinateurs. 

Il est composé, pour moitié au moins, d'enseignants des établissements agricoles publics ou privés, justifiant sans
dérogation possible des titres ou diplômes requis pour enseigner dans une section préparant au baccalauréat professionnel,
et, pour moitié au maximum, d'employeurs et de salariés des professions concernées. 

Il ne peut comprendre moins de la moitié d'agents rémunérés par l'Etat. 

Si l'une de ces proportions n'est pas atteinte à la suite de l'absence d'un ou plusieurs de ses membres, le jury peut
néanmoins délibérer valablement. 

Un jury peut être commun à plusieurs spécialités de diplômes délivrés par le ministre chargé de l'agriculture. 

VI. ― A l'issue de l'examen, le jury délibère en prenant en compte : 

1° Les notes obtenues aux épreuves ponctuelles terminales ou les notes obtenues aux épreuves certificatives en cours de
formation ; 

2° L'examen individuel des livrets scolaires des candidats. 

Le diplôme est délivré si la moyenne des notes coefficientées obtenue est supérieure ou égale à 10 sur 20. 

Si cette moyenne est comprise entre 9 et 10 sur 20, le jury peut décider, au vu des résultats des épreuves ponctuelles
terminales ou des épreuves certificatives en cours de formation et au vu du livret scolaire du candidat, soit d'attribuer des
points supplémentaires et déclarer le candidat admis, soit de l'ajourner. 

VII. ― Les candidats ajournés à l'examen du brevet d'études professionnelles agricoles peuvent postuler ce diplôme, dans la
même spécialité, pendant les cinq années qui suivent celle de leur première candidature, en gardant le bénéfice des résultats
jugés favorables et dont ils ont demandé à conserver l'acquis dans le respect des dispositions prévues aux III et IV du
présent article. 

Ils peuvent se présenter aux épreuves ponctuelles terminales de leur choix. Les notes obtenues lors d'une nouvelle session se
substituent à celles attribuées précédemment aux épreuves correspondantes.

**Nota:**

Décret 2009-1007 du 24 août 2009, art 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à compter du 1er septembre
2009.

Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieures demeurent applicables :

1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;

2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2009 dans les options et spécialités du brevet d'études
professionnelles agricoles dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et jusqu'à ce qu'elles
soient mises en conformité, au plus tard le 1er septembre 2014, avec les spécialités du baccalauréat professionnel mentionné
à l'article R. 811-145 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2008-1406 du 19 décembre 2008 - art. 8 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-74 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-76 (V)
  - Code rural - art. D811-151 (V)
  - Code rural - art. D815-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1007 du 24 août 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 1er avril 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 1er août 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 juin 2016 - art. 4 (V)
