# Article R123-7

Un avis indiquant les dates, lieux et modalités de la consultation prévue à l'article R. 123-6 est affiché à la mairie des
communes faisant l'objet de l'aménagement foncier. Cet avis précise que les droits réels et les actions qui y sont attachées
grevant les parcelles comprises dans le périmètre seront transférés de plein droit sur les parcelles attribuées lors du
transfert de propriété prévu à l'article L. 121-21. 

Notification de cet avis est faite à chacun des propriétaires dont les terrains sont compris dans le périmètre ou à leurs
représentants. Lorsqu'il n'a pu être procédé à cette notification, l'acte de notification est déposé à la mairie de la ou des
communes de la situation des terrains. 

Cette notification comporte, pour chaque propriétaire, l'état des propriétés mentionné au 4° de l'article R. 123-5 ainsi que
l'avis prévu au premier alinéa du présent article. 

Ces mesures de publicité doivent intervenir au plus tard quinze jours avant l'ouverture de la consultation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1417 du 31 décembre 1986 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 11 () JORF 1er avril 2006
  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 12 () JORF 1er avril 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-21 (V)
  - Code rural - art. R123-5 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R125-6 (V)
