# Article R732-26

L'allocation est versée directement par la caisse de mutualité sociale agricole à l'organisme par l'intermédiaire duquel a
été effectué le remplacement ; les modalités de ce versement sont fixées par la convention prévue à l'article R. 732-22. 

Lorsque le remplacement n'a pas pu être effectué par l'intermédiaire d'un service de remplacement : 

a) L'assurée bénéficie de l'allocation de remplacement sur présentation du ou des contrats de travail établis avec le ou les
remplaçants avant la date de début de son interruption d'activité. Elle lui est versée par la caisse de Mutualité sociale
agricole sur présentation des fiches de paye qu'elle a délivrées à son ou ses remplaçants. Le montant de l'allocation de
remplacement ne peut excéder le salaire conventionnel correspondant à la qualification mentionnée dans le contrat de
travail ; 

b) En l'absence de présentation du ou des contrats de travail mentionnés à l'alinéa précédent avant la date précisée à ce
même alinéa, la caisse de Mutualité sociale agricole verse à l'assurée les indemnités journalières prévues au deuxième alinéa
de l'article L. 732-10.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2019-591 du 14 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la date prévue au
deuxième alinéa du III de l'article 71 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018 de financement de la sécurité sociale pour
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 2000-05-25 art. 5, al. 5
  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-591 du 14 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-10 (V)
  - Code rural - art. R732-22

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-29-3 (V)
