# Article R921-35

I.-Les quotas de captures et les quotas d'effort de pêche peuvent être répartis annuellement par le ministre chargé des
pêches maritimes et de l'aquaculture marine en sous-quotas, entre les organisations de producteurs, les groupements de
navires ou les navires n'appartenant ni à un groupement de navires, ni à une organisation de producteurs. 

II.-Sur demande de l'un des membres de la commission consultative de la gestion des ressources halieutiques mentionnée à
l'article D. 921-5, et après avis de cette commission, le ministre peut, dans un délai de deux mois, procéder à la
répartition de tout quota de captures ou d'effort de pêche non réparti selon les modalités prévues à la présente section. 

III.-Le calcul de chaque sous-quota est effectué en tenant compte de trois composantes : 

1° L'antériorité des producteurs, calculée selon les modalités définies aux articles R. 921-38 et R. 921-39 ; 

2° L'orientation du marché, déterminée selon les modalités définies à l'article R. 921-49 ; 

3° Les équilibres socio-économiques appréciés selon les modalités définies à l'article R. 921-50.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2016 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 29 juillet 2016 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. R*921-36 (V)
  - Code rural - art. R921-51 (V)
  - Code rural - art. R951-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D921-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R951-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. R921-38 (V)
  - Code rural - art. R921-49 (V)
  - Code rural - art. R921-50 (V)
