# Article R921-58

I.-Un échange de sous-quotas peut être réalisé entre organisations de producteurs, groupements de navires ou avec des navires
n'appartenant ni à un groupement de navires ni à une organisation de producteurs. 

II.-Un échange temporaire doit respecter les conditions suivantes : 

1° La durée de l'échange ne peut excéder la fin de l'année de gestion au cours de laquelle l'échange a lieu ; 

2° Le projet d'échange doit être notifié préalablement au ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine par
les partenaires de l'échange ; 

3° L'échange est réalisé sans préjudice des répartitions et échanges ultérieurs du quota ; 

4° L'échange n'affecte pas les antériorités des producteurs concernés. 

III.-Par dérogation aux dispositions de l'article R. 921-56, ces échanges ne font pas l'objet d'un arrêté modificatif. Ils
sont recensés sur le tableau de suivi adressé à la commission consultative de la gestion des ressources halieutiques
mentionnée à l'article D. 921-5. 

IV.-La demande d'échange de quota ou de sous-quotas mentionnée au présent article peut être présentée par une organisation de
producteurs. La réponse de l'autorité administrative intervient dans un délai de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2016 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 juillet 2016 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 février 2020 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. R*921-59 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D921-5 (V)
  - Code rural - art. R921-56 (V)
