# Article D741-71

Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite mentionnés au
b) du 1° du I de l'article L. 741-9, autres que ceux dont la gestion est assurée par les caisses de mutualité sociale
agricole, est fixé à 1 % pour les personnes qui remplissent les conditions définies à l'article L. 136-1 du code de la
sécurité sociale.

Toutefois, pour les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-9 du code de la sécurité sociale :

1° Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite dont la
gestion est assurée par les caisses de mutualité sociale agricole est fixé à 3,20 % ;

2° Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite mentionnés
au b) du 1° du I de l'article L. 741-9 précité, autres que ceux dont la gestion est assurée par les caisses de mutualité
sociale agricole, est fixé à 4,20 %.

En application des dispositions du premier alinéa de l'article L. 131-9 du code de la sécurité sociale, aucune cotisation
d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès n'est due sur les avantages de retraite dont la gestion est assurée par les
caisses de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 20

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R741-81 (V)
