# Article D551-23

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs justifie d'au moins 60 producteurs membres et d'un volume minimum de 6 000
équivalents gros bovins commercialisés.

Pour les territoires en faible densité, elle justifie d'au moins 30 producteurs membres et d'un nombre minimum de 2 000
équivalents gros bovins commercialisés.

Par territoire en faible densité, on entend un territoire dans lequel la densité de bovins âgés de plus de 8 mois est
inférieur à 20 bovins au km2. La liste des territoires en faible densité est fixée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture.

Ces seuils de reconnaissance sont établis à 25 producteurs membres et 500 équivalents gros bovins commercialisés s'agissant
de la catégorie des bovins certifiés issus de l'agriculture biologique.

Ils sont établis à 15 éleveurs et 3 000 animaux s'agissant de la catégorie des veaux de boucherie.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit, en tant que de besoin, les équivalences animaux mentionnées au présent
article.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-313 du 27 avril 2018 :  Dans le secteur de l'élevage, les organisations de
producteurs reconnues disposent d'un délai de 18 mois à compter de la date d'entrée en vigueur dudit  décret pour se mettre
en conformité avec les articles D. 551-20 à D. 551-30.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-313 du 27 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mai 2018 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D551-22 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-21 (V)
