# Article R321-1

I.-L'option choisie pour la qualité de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole, en application des trois
premiers alinéas de l'article L. 321-5, est notifiée à la caisse de mutualité sociale agricole ou à la caisse générale de
sécurité sociale dont relève le chef d'exploitation ou d'entreprise : 

1° Soit par lettre recommandée avec avis de réception ; 

2° Soit par dépôt de la déclaration à la caisse contre décharge. 

Elle est revêtue de la signature du déclarant et accompagnée d'une attestation sur l'honneur faite par le déclarant qu'il
participe, sans être rémunéré, à l'activité non salariée agricole de son époux, de son concubin ou, si les personnes sont
liées par un pacte civil de solidarité, de son partenaire. 

Il en est de même lorsqu'il participe à l'activité non salariée non agricole de celui-ci, dans le cas prévu au deuxième
alinéa de l'article L. 321-5. 

Le choix effectué par le conjoint, le partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou le concubin d'un associé d'une
exploitation ou d'une entreprise agricole constituée sous la forme d'une société est porté à la connaissance des associés
lors de la première assemblée générale qui suit. 

Les membres du couple sont tenus d'informer la caisse de mutualité sociale agricole ou la caisse générale de sécurité sociale
dont ils relèvent de toute modification intervenue dans les conditions d'exercice de leurs activités professionnelles ou dans
leur situation civile ou familiale. 

L'option pour la qualité de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole prend fin lorsque le collaborateur ne
remplit plus les conditions prévues à l'article L. 321-5, notamment en cas de cessation d'activité ou de modification de sa
situation civile ou familiale. 

Dès que la caisse de mutualité sociale agricole ou la caisse générale de sécurité sociale constate que ces conditions ne sont
plus réunies, elle avise l'intéressé que, en l'absence de contestation de sa part dans un délai d'un mois à compter de cette
notification, il cesse de bénéficier de la qualité de collaborateur d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

II.-L'option prévue au septième alinéa de l'article L. 321-5 est exercée ainsi qu'il suit par le conjoint du chef
d'exploitation exerçant sur l'exploitation ou au sein de l'entreprise agricole une activité professionnelle régulière. 

1° L'option pour la qualité de collaborateur s'effectue dans les conditions fixées au I. 

2° L'option pour la qualité de salarié résulte des mentions de la déclaration préalable à l'embauche souscrite par le chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole en application de l'article L. 1221-10 du code du travail. Elle prend effet à la date
d'effet du contrat de travail mentionnée sur cette déclaration. 

3° L'option pour la qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole résulte de l'affiliation en cette qualité au
régime de protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles. Elle prend effet à la date à laquelle la
personne remplit les conditions de cette affiliation. 

III.-En cas de modification de qualité, l'option nouvelle s'effectue selon les modalités prévues au II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5
  - Code du travail - art. L1221-10

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R372-5 (VT)
