# Article R141-10

La société tient informés les commissaires du Gouvernement des acquisitions auxquelles elle a procédé et des adjudications
auxquelles elle veut prendre part. 

Les acquisitions d'un montant supérieur à celui fixé par un arrêté concerté du ministre de l'agriculture et du ministre
chargé des finances doivent être soumises à l'approbation préalable des commissaires du Gouvernement : ceux-ci peuvent en
outre à tout moment décider que certaines acquisitions, inférieures au montant déterminé par cet arrêté, doivent être
également soumises à leur approbation. 

Le refus d'approbation des commissaires du Gouvernement doit être motivé et intervenir au plus tard dans un délai d'un mois à
compter du jour où l'acquisition projetée leur a été soumise, faute de quoi la société peut procéder à cette acquisition.
Cependant, en cas d'offre d'achat par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural à ses propres conditions
conformément aux dispositions de l'article L. 143-10, l'accord de chacun des commissaires du Gouvernement doit être exprès.
Lorsqu'il s'agit d'une adjudication, le délai maximal imparti aux commissaires du Gouvernement pour se prononcer est fixé à
quinze jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-610 du 14 juin 1961 - art. 9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-10 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-13 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-31 (V)
