# Article R226-2

Au sein du fonds géré par la Fédération nationale des chasseurs en application de l'article L. 421-14 du code de
l'environnement, les opérations de la section de prévention et d'indemnisation des dégâts de grand gibier mentionnée à
l'article R. 221-49 font l'objet d'une comptabilité distincte, qui retrace notamment :

1° En produits :

a) Le produit des cotisations nationales versées par chaque chasseur de grand gibier ayant validé un permis de chasser
national ;

b) Le produit des placements financiers des ressources susmentionnées.

2° En charges :

a) Les versements effectués au profit des fédérations départementales des chasseurs pour la prévention et l'indemnisation des
dégâts de grand gibier ;

b) Le financement des actions de prévention des dégâts de grand gibier menées par la Fédération nationale ;

c) Le financement des charges d'expertise et de formation des experts et des estimateurs ;

d) Le financement des charges de personnels affectés à la prévention et à l'indemnisation des dégâts de grand gibier ;

e) Le financement des charges de gestion des dégâts de grand gibier ;

f) Les charges financières ;

g) Les frais de contentieux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R221-49
  - Code de l'environnement - art. L421-14 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-552 2001-06-27 art. 2 II, III (transition, transfert de compétence)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-552 du 27 juin 2001 - art. 1 () JORF 28 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-12 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*226-2 (Ab)
