# Article D751-108

Le président du tribunal des affaires de sécurité sociale ou, le cas échéant, de la section de cette juridiction compétente
en matière agricole peut désigner un expert technique au cours de l'enquête pour assister l'agent enquêteur, sur la demande
de celui-ci, de la caisse de mutualité sociale agricole de la victime ou de ses ayants droit ou de l'employeur. Un expert
technique peut, en outre, être désigné, à quelque moment que ce soit, sur la demande de la caisse de la victime ou de ses
ayants droit.

L'expert doit prêter serment préalablement à l'exercice de sa mission devant le magistrat qui l'a désigné.

Il établit un rapport qui doit être adressé à la caisse dans le délai de huitaine ou, s'il a été désigné pour assister
l'agent chargé de l'enquête, dans le délai prévu au premier alinéa de l'article D. 751-110.

S'il ne dépose pas son rapport dans le délai prévu à l'alinéa précité, il peut être dessaisi par le président du tribunal des
affaires de sécurité sociale à moins qu'en raison de difficultés particulières il n'ait obtenu la prolongation de ce délai.

L'expert technique est tenu au secret professionnel.

Un rapport pourra, en outre, être communiqué à la caisse par les comités de sécurité ou par les délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D751-110

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 21 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1293 du 20 octobre 2006 - art. 1 () JORF 22 octobre 2006
