# Article D751-101

L'agent assermenté peut faire l'objet d'une récusation s'il est :

1° Parent ou allié jusqu'au degré de cousin issu de germain inclusivement de l'employeur, de la victime ou de ses ayants
droit ;

2° Employeur de la victime ou de ses ayants droit, occupé par l'employeur, associé de celui-ci ou administrateur de ses
biens.

Cette récusation est formulée par une déclaration adressée à la caisse de mutualité sociale agricole au plus tard dans un
délai de trois jours suivant la réception de la lettre par laquelle le déclarant a été convoqué à l'enquête.

La caisse peut elle-même récuser l'agent assermenté saisi mais seulement dans le cas où, au moment où elle l'a saisi, elle
ignorait l'existence d'un motif de récusation.

L'agent assermenté qui a connaissance d'un cas de récusation sur sa personne en avertit aussitôt la caisse et s'abstient
d'entreprendre ou de poursuivre l'enquête.

Dans les cas prévus aux alinéas précédents, si la récusation est fondée, l'agent assermenté est dessaisi par décision du
président du tribunal des affaires de sécurité sociale ou, le cas échéant, de la section de cette juridiction compétente en
matière agricole. Il a droit au remboursement des frais effectivement engagés pour l'enquête, conformément aux dispositions
du sous-paragraphe 4 du présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1293 du 20 octobre 2006 - art. 1 () JORF 22 octobre 2006
