# Article D223-21

I. - La liste des maladies réputées contagieuses mentionnées à l'article L. 223-2 qui donnent lieu à déclaration au préfet
(directeur départemental des services vétérinaires) et à application des mesures de police sanitaire est la suivante :

Dénomination, agent, espèces.

Anémie infectieuse des équidés. Virus de l'anémie infectieuse des équidés (Retroviridae, Lentivirus). Equidés.

Anémie infectieuse du saumon. Virus de l'anémie infectieuse du saumon (Orthomyxoviridae, Isavirus). Saumon atlantique
d'élevage (Salmo salar).

Botulisme. Clostridium botulinum. Volailles.

Brucellose. Toute Brucella autre que Brucella ovis. Toutes espèces de mammifères.

Clavelée. Virus de la clavelée (Poxviridae, Capripoxvirus). Ovins.

Cowdriose. Ehrlichia (Cowdria) ruminantium. Bovins, ovins et caprins.

Dermatose nodulaire contagieuse. Virus de la dermatose nodulaire contagieuse (Poxviridae, Capripoxvirus). Bovins.

Dourine. Trypanosoma equiperdum. Equidés.

Encéphalite japonaise. Virus de l'encéphalite japonaise (Flaviviridae, Flavivirus). Equidés.

Encéphalite West-Nile. Virus West-Nile (Flaviriridae, Flavivirus). Equidés.

Encéphalomyélite virale de type Venezuela. Virus de l'encéphalomyélite virale du Venezuela (Togaviridae, Alphavirus).
Equidés.

Encéphalomyélites virales de type Est et Ouest. Virus de l'encéphalomyélite virale de l'Est et de l'Ouest (Togaviridae,
Alphavirus). Equidés.

Encéphalopathie spongiforme bovine (ESB). Prion ou agent de l'encéphalopathie spongiforme bovine. Bovins.

Encéphalopathies spongiformes subaiguës transmissibles. Prions ou agents des encéphalopathies spongiformes subaiguës
transmissibles. Ovins et caprins.

Fièvre aphteuse. Virus de la fièvre aphteuse (Picornaviridae, Aphtovirus). Toutes espèces animales sensibles.

Fièvre catarrhale du mouton. Virus de la fièvre catarrhale du mouton (Reoviridae, Orbivirus). Ruminants et camélidés.

Fièvre charbonneuse. Bacillus anthracis. Toutes espèces de mammifères.

Fièvre de la vallée du Rift. Virus de la fièvre de la vallée du Rift (Buynyaviridae, Phlebovirus). Bovins, ovins et caprins.

Fièvres hémorragiques à filovirus. Virus de Marburg et virus d'Ebola (Filoviridae, Marburgvirus et Ebolavirus). Primates non
humains.

Herpèsvirose simienne de type B. Herpèsvirus B (Herpesviridae, Simplexvirus). Primates non humains.

Hypodermose clinique. Hypoderma bovis ou Hypoderma lineatum. Bovins.

Infestation due à Aethina tumida. Aethina tumida. Abeilles.

Infestations à Tropilaelaps. Tropilaelaps clareae. Abeilles.

Influenza aviaire. Virus de l'influenza aviaire (Orthomyxoviridae, Influenza A). Toutes espèces d'oiseaux.

Leucose bovine enzootique. Virus de la leucose bovine enzootique (Retroviridae, Deltaretrovirus). Bovins.

Loque américaine. Paenibacillus larvae. Abeilles.

Maladie d'Aujeszky. Herpèsvirus du porc 1 (Herpesviridae, Varicellovirus). Toutes espèces de mammifères.

Maladie de Nairobi. Virus de la maladie de Nairobi (Bunyaviridae, Nairovirus). Ovins et caprins.

Maladie de Newcastle. Virus de la maladie de Newcastle (Paramyxoviridae, Avulavirus). Toutes espèces d'oiseaux.

Maladie de Teschen. Virus de la maladie de Teschen (Picornaviridae, Enterovirus). Suidés.

Maladie hémorragique épizootique des cervidés. Virus de la maladie hémorragique épizootique des cervidés (Reoviridae,
Orbivirus). Cervidés.

Maladie vésiculeuse du porc. Virus de la maladie vésiculeuse du porc (Picornaviridae, Enterovirus). Suidés.

Morve. Burkholderia mallei. Equidés.

Nécrose hématopoïétique infectieuse. Virus de la nécrose hématopoïétique infectieuse (Rhabdoviridae, Novirhabdovirus).
Salmonidés et brochet.

Nosémose des abeilles. Nosema apis. Abeilles.

Péripneumonie contagieuse bovine. Mycoplasma mycoides sp. mycoides. Bovinés.

Peste bovine. Virus de la peste bovine (Paramyxoviridae, Morbillivirus). Ruminants et suidés.

Peste des petits ruminants. Virus de la peste des petits ruminants (Paramyxoviridae, Morbillivirus). Ovins et caprins.

Peste équine. Virus de la peste équine (Reoviridae, Orbivirus). Equidés.

Peste porcine africaine. Virus de la peste porcine africaine (Asfarviridae, Asfivirus). Suidés.

Peste porcine classique. Virus de la peste porcine classique (Flaviriridae, Pestivirus). Suidés.

Pleuropneumonie contagieuse des petits ruminants. Mycoplasma capricolum sp. capripneumoniae. Ovins et caprins.

Pullorose. Salmonella Gallinarum Pullorum. Toutes espèces d'oiseaux d'élevage.

Rage. Virus de la rage (Rhabdoviridae, Lyssavirus). Toutes espèces de mammifères.

Salmonelloses aviaires. Salmonella Enteritidis, Salmonella Typhimurium, Salmonella Hadar, Salmonella Virchow et Salmonella
Infantis. Troupeaux de futurs reproducteurs et reproducteurs des espèces Gallus gallus et Meleagris gallopavo.

Salmonelloses aviaires. Salmonella Enteritidis et Salmonella Typhimurium. Troupeaux de poulettes futures pondeuses et de
pondeuses d'oeufs de consommation de l'espèce Gallus gallus.

Septicémie hémorragique. Pasteurella multocida B et E. Bovins.

Septicémie hémorragique virale. Virus de la septicémie hémorragique virale (Rhabdoviridae, Vesiculovirus). Salmonidés,
brochet, turbot et black-bass.

Stomatite vésiculeuse. Virus de la stomatite vésiculeuse (Rhabdoviridae, Navirhabdovirus). Bovins, équidés et suidés.

Surra. Trypanosoma evansi. Equidés, camélidés.

Théilériose. Theileria annulata. Bovins.

Trypanosomose. Trypanosoma vivax. Bovins.

Tuberculose. Mycobacterium bovis et Mycobacterium tuberculosis. Toutes espèces de mammifères.

Variole caprine. Virus de la variole caprine (Poxviridae, Capripoxvirus). Caprins.

II. - Les maladies réputées contagieuses sont mises en évidence dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. En l'absence de dispositions réglementaires particulières, l'existence de la maladie est établie par
l'isolement de l'agent pathogène à la suite d'un examen réalisé par un laboratoire d'analyses agréé. "

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 2004 - art. 42 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 10 novembre 2008 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. Annexe IV (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R272-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2006-178 du 17 février 2006 - art. 1 () JORF 18 février 2006

_Cite_:

  - Code rural L223-2
