# Article R684-2

I. - L'office exerce, dans le cadre géographique défini à l'article R. 684-1, les compétences prévues par l'article L. 621-3.

Toutefois, en ce qui concerne l'application des mesures communautaires prévues au 3° de l'article L. 621-3 et financées par
la section de garantie du Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, la compétence de l'office est limitée :

1° Aux interventions relatives aux secteurs de la banane et de l'ananas ;

2° Aux interventions spécifiques décidées par la Communauté européenne en faveur des départements français d'outre-mer, dans
les secteurs suivants :

a) Fruits et légumes, frais ou transformés ;

b) Horticulture florale et ornementale ;

c) Plantes aromatiques, à épices, à parfum et médicinales ;

d) Elevage et produits laitiers, en ce qui concerne les mesures en faveur des interprofessions ;

e) Canne à sucre, sirop de saccharose, rhum agricole.

Les autres activités de l'office peuvent être menées par voie de convention avec les autres offices d'intervention par
produit ou avec tout organisme ou société conventionné, y compris les sociétés créées en application du décret n° 53-933 du
30 septembre 1953 relatif au statut, à l'organisation et au fonctionnement des organismes d'intervention économique de
caractère privé.

En outre, l'office est chargé de rassembler les informations relatives à l'ensemble des mesures agricoles prises en faveur
des départements français d'outre-mer et d'en effectuer régulièrement le bilan.

II. - La gestion et l'attribution des certificats d'importation prévus par les règlements communautaires relatifs à
l'organisation commune du marché de la banane sont assurées par l'office. Une commission consultative composée des
représentants des ministres chargés de l'agriculture, de l'économie, du commerce extérieur et de l'outre-mer peut être saisie
par l'un de ces représentants ou par le directeur de l'office des problèmes posés par la gestion et l'attribution des
certificats d'importation.

**Nota:**

Décret 2006-1265 du 16 octobre 2006 art. 3 : Le présent décret modifiant l'article R684-2 du code rural prend effet à la date
d'entrée en vigueur de l'agrément de l'office pour le développement de l'économie agricole des départements d'outre-mer en
tant qu'organisme payeur des mesures communautaires prévues à l'article 1er du présent décret, en application de l'article R.
621-33.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R684-1, L621-3
  - Décret n°53-933 1953-09-30

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1244 du 22 décembre 2003 - art. 1 () JORF 24 décembre 2003

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
