# Article R242-90

Avant tout changement de domicile professionnel administratif ou d'exercice sans changement de région ordinale, le
vétérinaire doit en faire la déclaration au conseil régional de l'ordre dont il relève. Dans le cas où ce changement est
accompagné d'un changement de région ordinale, le vétérinaire est tenu au préalable de demander au président du conseil
régional de l'ordre dont il relève le transfert de son inscription au tableau du conseil régional de l'ordre dans le ressort
duquel sera situé son nouveau domicile. 

Le vétérinaire qui change de domicile professionnel administratif ou d'exercice doit communiquer au conseil régional de
l'ordre dans le ressort duquel il se propose d'exercer tous renseignements concernant son activité professionnelle et en
particulier les contrats d'association ou de travail qu'il a contractés ou envisage de contracter à l'occasion de ce
changement. 

Le vétérinaire exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné à l'article L. 5142-1 du code de la santé publique
est tenu de déclarer au préalable au conseil régional de l'ordre dont il relève le changement de son lieu d'exercice ou le
changement du siège social de l'entreprise dans laquelle il travaille. Dans le cas où ce changement est accompagné d'un
changement de région ordinale, le vétérinaire est tenu de demander au préalable au président du conseil régional de l'ordre
dont il relève le transfert de son inscription au tableau du conseil régional de l'ordre dans le ressort duquel sera situé
son nouveau lieu d'exercice ou le nouveau siège de l'entreprise. 

Le vétérinaire exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné à l'article L. 5142-1 du code de la santé publique
qui change de lieu d'exercice ou dont l'entreprise transfère son siège social doit communiquer au conseil régional de l'ordre
dans le ressort duquel il se propose d'exercer ou dans lequel l'entreprise aura son siège tous renseignements concernant son
activité professionnelle et notamment les pièces mentionnées aux 8°, 9° et 10° de l'article R. 242-85. 

Les conseils régionaux intéressés informent le Conseil supérieur de l'ordre et, pour les vétérinaires exerçant dans une
entreprise ou un établissement mentionné à l'article L. 5142-1 du code de la santé publique, le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail de tout changement de domicile
professionnel administratif ou d'exercice ou de siège social. 

Les transferts d'inscription prévus aux alinéas précédents sont effectués sans délai.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 11

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. R242-85
  - Code de la santé publique - art. L5142-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R242-88 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-88-1 (V)
