# Article D751-117

Hors les cas de reconnaissance implicite, et en l'absence de réserves de l'employeur, la caisse assure l'information de la
victime, de ses ayants droit et de l'employeur, préalablement à sa décision, sur la procédure d'instruction et sur les points
susceptibles de leur faire grief.

En cas de réserves de la part de l'employeur ou si elle l'estime nécessaire, la caisse, hors le cas d'enquête prévue à
l'article L. 751-29, envoie avant décision à l'employeur et à la victime un questionnaire portant sur les circonstances ou la
cause de l'accident ou de la maladie ou procède à une enquête auprès des intéressés.

La victime adresse à la caisse la déclaration de maladie professionnelle dont un double est envoyé par la caisse à
l'employeur. La caisse adresse également un double de cette déclaration au médecin du travail. La même procédure s'applique
lorsque la déclaration de l'accident, en application du cinquième alinéa de l'article D. 751-85 n'émane pas de l'employeur.
Le double de la demande de reconnaissance de la rechute d'un accident du travail déposée par la victime est envoyé par la
caisse à l'employeur qui a déclaré l'accident dont la rechute est la conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L751-29, D751-85

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 27-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
