# Article R143-15

I.-L'obligation de déclarer l'intention d'aliéner prévue aux articles R. 141-2-1 et R. 141-2-3 est applicable aux ventes de
terrains, bâtis ou non bâtis, ou d'ensembles de droits sociaux donnant vocation à l'attribution en propriété ou en jouissance
de terrains situés à l'intérieur des périmètres délimités en application de l'article L. 113-16 du code de l'urbanisme.

II.-Elle est faite auprès de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural qui la transmet dès réception au
département.

III.-Le département dispose d'un délai d'un mois à compter de cette transmission pour informer la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural de son intention d'exercer son droit de préemption.

IV.-Lorsque le département décide d'exercer son droit de préemption, la société d'aménagement foncier et d'établissement
rural, dans le délai de deux mois suivant la date à laquelle la déclaration d'intention d'aliéner lui est parvenue, notifie
cette décision au notaire chargé d'instrumenter et, dans les quinze jours suivant la réception de cette décision par ce
dernier, à l'acquéreur évincé. A l'intérieur de ce délai, la société peut proposer au propriétaire de faire application de la
procédure de révision du prix de vente prévue à l'article L. 143-10 du présent code. Si celui-ci n'accepte pas cette offre,
il peut soit retirer son bien de la vente, soit saisir le juge de l'expropriation territorialement compétent pour demander
une fixation du prix de ce bien, dans les conditions prévues par le troisième alinéa de l'article L. 143-7-1. 

V.-Les acquisitions résultant de l'exercice, par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, à la demande et
au nom du département, du droit de préemption prévu par le 9° de l'article L. 143-2 ne sont pas soumises à l'approbation
préalable des commissaires du Gouvernement.

VI.-Si le département ne répond pas dans le délai d'un mois ou s'il renonce à exercer son droit, la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural peut, dans le délai de deux mois suivant lequel l'intention d'aliéner lui a été notifiée,
avec l'accord de ses commissaires du Gouvernement, exercer le droit de préemption qui lui est reconnu au titre des 1° à 8° de
l'article L. 143-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 5

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R1112-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R1112-3 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R1112-4 (M)
  - Code rural - art. R143-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-21 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-10
  - Code rural - art. L143-2
  - Code rural - art. L143-7-1
  - Code rural - art. R141-2-1
  - Code rural - art. R141-2-3
  - Code de l'urbanisme - art. L113-16
