# Article D372-16

La dotation d'installation en agriculture est versée en deux fractions : 

1° 60 % dans l'année qui suit la décision d'attribution, une fois l'installation réalisée et vérifié le respect des
conditions fixées par les articles D. 372-11 et D. 372-12 ; 

2° 40 % au cours de la quatrième année ou, dans les cas prévus au quatrième alinéa du 3° de l'article D. 372-12, de la
cinquième année. 

Le deuxième versement est autorisé par décision préfectorale après examen des comptabilités transmises chaque année par le
jeune agriculteur au titre de l'obligation prévue au 5° de l'article D. 372-12. 

Si le niveau minimal de revenu prévu au 3° de ce même article n'est pas atteint à ce moment ou si l'exploitation est en
difficulté, le préfet peut refuser le versement de la deuxième fraction de la dotation d'installation en agriculture ou
assortir celle-ci de conditions tenant à un suivi économique et technique du jeune agriculteur ainsi que d'une
reconsidération du projet. 

Si le revenu du bénéficiaire au moment de l'examen de son dossier pour l'octroi du deuxième versement dépasse le triple du
salaire minimum interprofessionnel garanti en vigueur à Mayotte, le préfet peut, après avis de la commission d'orientation de
l'agriculture, lui refuser le bénéfice du deuxième versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-754 du 14 août 2013 - art. 9

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. D372-11
  - Code rural - art. D372-12
