# Article R231-59-2

Les engins de transport sous température dirigée utilisés pour le transport de denrées périssables sur le territoire français
sont construits, commercialisés, exploités, utilisés et entretenus de façon à assurer la sécurité sanitaire des denrées
alimentaires, dans l'intérêt de la protection de la santé publique.

Seuls peuvent être utilisés pour le transport des denrées périssables les engins de transport suivants dont la conformité aux
règles techniques déterminées par l' accord du 1er septembre 1970 relatif aux transports internationaux de denrées
périssables et aux engins spéciaux à utiliser pour ces transports a été attestée dans les conditions fixées par cet accord :

― pour le transport des denrées périssables à l'état congelé, les engins de transport appartenant aux catégories Frigorifique
renforcé de classe C ou F, ou Réfrigérant renforcé de classe C ; 

― pour le transport des denrées périssables à l'état réfrigéré, les engins de transport appartenant à l'une des catégories
isothermes, équipés ou non d'un dispositif thermique frigorifique ou réfrigérant ; 

― pour le transport des denrées périssables en liaison chaude, des engins de transport dotés d'un équipement spécial
calorifique. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise en tant que de besoin les conditions dans lesquelles certaines
catégories de denrées périssables doivent être transportées.

**Nota:**

NOTA : Les dispositions du décret n°2007-1791 du 19 décembre 2007 entrent en vigueur le 1er mars 2008. Toutefois, il peut
être procédé à l'appel à candidatures mentionné au premier alinéa de l'article R231-59-6 dès cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1791 du 19 décembre 2007 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2008 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R237-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-59-3 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-59-4 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-59-5 (T)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 14

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-45 (V)
