# Article D752-26

La rente prévue à l'article L. 752-6 est attribuée au chef d'exploitation ou d'entreprise agricole dès lors qu'il présente un
taux d'incapacité permanente d'au moins 30 % et aux assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1 en cas d'incapacité
permanente totale.

La rente à laquelle a droit la victime en application du sixième alinéa de l'article L. 752-6 est égale au gain forfaitaire
mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 752-5 multiplié par le taux d'incapacité préalablement réduit de moitié pour la
partie de ce taux qui ne dépasse pas 50 % et augmenté de la moitié pour la partie qui excède 50 %.

L'arrêté prévu à l'article L. 752-6, fixant le pourcentage du gain forfaitaire annuel à retenir dans le calcul de la rente
due à la victime mentionnée au II de l'article L. 752-1 en cas d'incapacité permanente totale suite à un accident du travail,
est pris par le ministère de l'agriculture.

En cas d'accidents successifs, le calcul du taux utile afférent à la rente du dernier accident prend en compte la somme de
tous les taux d'incapacité permanente reconnus à l'assuré relevant de l'article L. 752-1, qu'ils aient donné lieu ou non au
versement d'une rente pour déterminer, en application du deuxième alinéa du présent article, la partie du taux de l'accident
considérée inférieure ou supérieure à 50 %.

Lorsque l'un des taux d'incapacité se trouve modifié, en cas d'amélioration ou d'aggravation de l'état de santé de l'assuré,
il est procédé au nouveau calcul du taux utile de la rente concernée en ne retenant que la somme des taux d'incapacité
permanente antérieurement reconnus lors de l'accident initial donnant lieu à la modification du taux d'incapacité.

**Nota:**

Décret 2007-1123 2007-07-19 art. 6 : ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2008, à l'exception des deux derniers
alinéas qui s'appliquent à tous les chefs d'exploitation victimes d'un accident professionnel ou d'une maladie
professionnelle depuis le 1er avril 2002.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 24

_Cite_:

  - Code rural - art. L752-1
  - Code rural - art. L752-5
  - Code rural - art. L752-6
