# Article R152-30

La personne morale de droit public mentionnée à l'article L. 151-36 du code rural et de la pêche maritime qui sollicite
l'institution de la servitude de passage adresse sa demande au préfet. 

Sont joints à cette demande : 

1° Une notice explicative indiquant l'objet et les motifs de la demande ; 

2° La liste des parcelles et, le cas échéant, des cours d'eau ou sections de cours d'eau pour lesquels l'institution de la
servitude est demandée et les plans correspondants ; 

3° La liste des propriétaires dont les terrains sont susceptibles d'être affectés par la servitude ; 

4° Une note détaillant les modalités de mise en oeuvre de la servitude, notamment son assiette pour permettre le passage des
engins mécaniques en tenant compte de la configuration des lieux et en indiquant les clôtures, arbres et arbustes dont la
suppression est nécessaire. 

Lorsque le dossier est complet, le préfet le soumet à l'enquête publique. 

L'enquête publique préalable à l'institution de la servitude est réalisée dans les conditions prévues pour les enquêtes
publiques relevant de l'article L. 110-2 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique régies par le titre Ier du
livre Ier du même code. 

Une notification du dépôt du dossier en mairie est faite par le bénéficiaire de la servitude à chacun des propriétaires
intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R214-98 (V)
  - Code rural - art. R152-34 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L151-36
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L110-2 (V)
