# Article R731-110

En ce qui concerne les sociétés ou caisses d'assurances mutuelles agricoles mentionnées à l'article L. 771-1, les bureaux
départementaux sont gérés par l'organisme désigné par les caisses centrales de réassurance mutuelle agricole.

En ce qui concerne les organismes assureurs relevant du code de la mutualité, ces bureaux sont gérés par les organismes
désignés par la Fédération nationale de la mutualité française. Ces organismes, qui sont obligatoirement des unions
départementales, sauf dérogation accordée à titre provisoire par décision du ministre chargé de la sécurité sociale, exercent
les attributions des groupements mentionnés au 3° de l'article R. 731-105. Les opérations incombant aux organismes assureurs
et aux bureaux départementaux sont effectuées par un service spécial.

En ce qui concerne les autres organismes assureurs, les bureaux départementaux sont gérés par une union constituée sur le
plan national sous le régime de la loi du 1er juillet 1901 relative aux contrats d'association et dont les statuts et
règlements sont soumis à l'approbation du ministre chargé de l'économie et des finances.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-295 du 31 mars 1961 - art. 10 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 6

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01
