# Article R725-27

I.-L'article R. 243-43-2 du code de la sécurité sociale est applicable au régime agricole sous réserve des adaptations
particulières suivantes : 

1° Les organismes de recouvrement mentionnés dans cet article du code de la sécurité sociale sont les caisses de mutualité
sociale agricole ; 

2° Les caisses de mutualité sociale agricole se prononcent sur les demandes selon les modalités prévues au I de l'article L.
725-24 du présent code ; 

3° Le rôle de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale mentionnée à cet article du code de la sécurité sociale
est rempli par la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole ; 

4° Le régime mentionné au 2° du I de cet article du code de la sécurité sociale est le régime de protection sociale des
personnes salariées des professions agricoles ; 

5° L'avis mentionné au septième alinéa du I de cet article du code de la sécurité sociale est celui prévu à l'article R.
724-7 du présent code et le recours visé doit avoir été formé dans les délais fixés par le présent code ; 

6° La publication des décisions mentionnée au VII de cet article du code de la sécurité sociale est effectuée par les
ministres chargés de l'agriculture et de la sécurité sociale. 

II.-L'article R. 133-30-11 du code de la sécurité sociale est applicable au régime agricole sous réserve des adaptations
particulières suivantes : 

1° Au premier alinéa du I de cet article du code de la sécurité sociale, la référence à l'article L. 133-6-10 du même code
n'est pas applicable au régime agricole ; 

2° Les organismes mentionnés aux premier et troisième alinéas du I de cet article du code de la sécurité sociale sont les
caisses de mutualité sociale agricole ; 

3° Les caisses de mutualité sociale agricole se prononcent sur les demandes selon les modalités prévues au II de l'article L.
725-24 du présent code ; 

4° L'avis mentionné au sixième alinéa du I de cet article du code de la sécurité sociale est celui prévu à l'article R. 724-7
du présent code ; 

5° Le rôle de la Caisse nationale du régime social des indépendants mentionnée au 2° du III, au IV et au V de cet article du
code de la sécurité sociale est rempli par la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1435 du 25 octobre 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L725-24
  - Code rural - art. R724-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (M)
