# Article R151-44

Pendant le délai fixé à l'article R. 151-43, les observations des intéressés peuvent être consignées directement sur des
registres d'enquête. Avant l'expiration de l'enquête, dont les formalités sont certifiées par le maire de chaque commune, le
commissaire enquêteur ou, s'il y a lieu, le président de la commission d'enquête reçoit pendant trois jours consécutifs, à la
mairie de la commune désignée par le préfet du département ou le préfet centralisateur, et aux heures indiquées par lui, les
déclarations des intéressés. Il peut également recevoir et annexer au dossier les déclarations qui lui sont adressées par
écrit à la mairie de la commune désignée ci-dessus, depuis l'ouverture de l'enquête jusqu'à l'expiration du délai fixé à
l'article R. 151-43. 

Après avoir clos et signé le registre des déclarations, le commissaire enquêteur ou, s'il y a lieu, le président de la
commission d'enquête le transmet au préfet du département, avec son avis motivé et accompagné des pièces de l'instruction
ayant servi de base à l'enquête. 

Si les opérations s'étendent sur le territoire de plusieurs départements, le préfet de chacun de ces départements transmet le
dossier, complété par son avis, au préfet centralisateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-835 du 7 août 1972 - art. 5 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-43 (Ab)
