# Article R228-12

Est puni de la peine prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait : 

1° S'agissant d'établissements d'équarrissage ou du traitement de sous-produits animaux, de faire usage d'un local mal
aménagé ou mal entretenu, susceptible de contaminer les produits finis ou de créer un danger pour le personnel ; 

2° S'agissant des établissements visés au 1°, de mettre en oeuvre des traitements de cadavres ou de sous-produits animaux
pour obtenir des produits finis, autres que ceux qui sont autorisés en application de l'article R. 226-2 ; 

3° S'agissant des établissements intermédiaires, d'entreposer des cadavres d'animaux ou de réaliser des activités de
dépeçage, d'éviscération, de décapitation, d'autopsie dans des conditions autres que celles prévues à l'article R. 226-3 ; 

4° S'agissant des personnes chargées d'une activité d'équarrissage, de ne pas procéder aux enlèvements dans les délais
prescrits au II de l'article L. 226-6 ; 

5° S'agissant des entreprise de transport, de ne pas respecter les règles prévues au chapitre II de l'annexe II du règlement
(CE) n° 1774/2002 ou de ne pas respecter les prescriptions prévues au II de l'article R. 226-1 ; 

6° S'agissant de toute personne qui expédie, transporte ou reçoit des sous-produits animaux, de ne pas procéder à
l'établissement du relevé visé à l'article R. 226-5 ou de ne pas transmettre à l'administration les données mentionnées à
l'article D. 226-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-603 du 27 mai 2011 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code rural - art. D226-4
  - Code rural - art. L226-6
  - Code rural - art. R*226-2
  - Code rural - art. R*226-3
  - Code rural - art. R*226-5
  - Code rural - art. R226-1

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-11 (V)
