# Article D*344-1

Les prêts bonifiés sont des prêts accordés à taux préférentiel par rapport aux taux constatés sur le marché. Ils peuvent être
accordés aux personnes satisfaisant aux conditions fixées à la section 1 du présent chapitre, en vue du financement
d'investissements réalisés dans le cadre de leur activité définie par l'article L. 311-1. Les investissements doivent avoir
l'un ou plusieurs des objets suivants : 

a) La réduction des coûts de production ; 

b) L'amélioration et la réorientation de la production ; 

c) L'amélioration de la qualité ; 

d) La préservation et l'amélioration de l'environnement naturel, des conditions d'hygiène et des normes en matière de bien-
être des animaux ; 

e) L'encouragement à la diversification des activités de l'exploitation. 

Les prêts bonifiés prennent la forme de :

- prêts spéciaux de modernisation, dans le cadre des plans d'investissements définis à l'article R. 344-8 ;

- prêts spéciaux d'élevage et prêts aux productions végétales spéciales, hors plan d'investissements.

**Nota:**

Décret n° 2004-1283 du 26 novembre 2004, art. 2 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux nouvelles demandes à
compter du 1er janvier 2005. Les plans antérieurs aggréés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent régis jusqu'à
leur terme par les dispositions du code en vigueur à la date de leur agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 6 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R344-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-14 (V)
