# Article D551-36

Outre les dispositions énumérées au 1° de l'article D. 551-2, les statuts de l'organisation de producteurs dans le secteur
des fruits et légumes prévoient que :

a) Les droits de vote qu'un membre d'une organisation de producteurs peut détenir directement ne peuvent dépasser :

- 20 % des droits de vote, lorsqu'il contribue pour moins de 20 % à la valeur de la production commercialisée par
l'organisation de producteurs ;

- 39 % des droits de vote, lorsqu'il contribue de 20 à 50 % à la valeur de la production commercialisée par l'organisation de
producteurs ;

- 49 % des droits de vote, lorsqu'il contribue à plus de 50 % à la valeur de la production commercialisée par l'organisation
de producteurs.

Afin d'éviter que toute personne physique ou morale détienne indirectement par le biais de personnes morales qu'elle contrôle
plus de 49 % des droits de vote, les membres de l'organisation de producteurs adoptent des dispositions propres à éviter tout
abus de pouvoir ou d'influence. Ces dispositions sont validées par le ministère chargé de l'agriculture.

b) Les adhérents peuvent renoncer à leur qualité de membre en faisant connaître leur intention dans un délai de six mois
avant la date de prise d'effet de la renonciation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D551-2

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1716 du 22 décembre 2006 - art. 1 () JORF 29 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1063 du 17 octobre 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D571-41 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D571-40 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R551-36 (T)
