# Article R741-41

La cotisation salariale des assurances sociales agricoles n'est pas due pour les travailleurs relevant d'une organisation
spéciale de sécurité sociale en application de l'article L. 711-1 du code de la sécurité sociale lorsqu'il exercent
simultanément, et à titre accessoire, une activité salariée ou assimilée relevant du régime agricole des assurances sociales.
Ces travailleurs n'ont droit qu'aux prestations prévues par le régime spécial de sécurité sociale auquel ils sont affiliés.
Les dispositions de l'article L. 741-11 du présent code relatives au plafond de la cotisation patronale sont applicables.

Toutefois, lorsque les fonctionnaires titulaires et stagiaires de l'Etat et les agents permanents des collectivités locales
ne relevant pas, au titre de leur activité principale, des dispositions du livre IV du code de la sécurité sociale, exercent
une activité accessoire au service d'un établissement public dont le personnel relève du régime des assurances sociales
agricoles, aucune cotisation n'est due, au titre de l'activité accessoire, par l'établissement employeur, ni par l'intéressé.
Ce dernier n'a droit qu'aux prestations prévues par le régime dont il relève du fait de son activité principale. Les
accidents survenus dans l'activité accessoire sont réparés comme s'ils étaient survenus dans l'activité principale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-444 1950-04-20 art. 5, par. 2
  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1
