# Article D811-159

I.-Le brevet de technicien supérieur agricole peut être préparé par la voie de l'apprentissage, de la formation continue ou
être acquis par la validation de l'expérience conformément aux dispositions du livre IV de la sixième partie du code du
travail relative à la formation professionnelle tout au long de la vie. Ces formations peuvent être organisées selon les
modalités pédagogiques et d'évaluation dérogatoires prévues à l'article D. 811-142-2.

Un agrément de caractère pédagogique peut être délivré par le ministre de l'agriculture ou son représentant aux
établissements mettant en oeuvre une formation au titre de la formation professionnelle continue ou de l'apprentissage, pour
une filière considérée. Un arrêté du ministre de l'agriculture précise les conditions dans lesquelles cet agrément est
délivré et, le cas échéant, retiré.

La durée de la préparation au brevet de technicien supérieur agricole dans le cadre de la formation professionnelle continue
et de l'apprentissage peut être adaptée dans les conditions prévues aux II et III du présent article.

II.-Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole par la voie de l'apprentissage, les candidats
doivent :

a) Soit avoir suivi une formation d'au moins 1 350 heures de cours, travaux pratiques, travaux dirigés en centre de formation
d'apprentis ;

b) Soit relever des articles R. 6222-9 à R. 6222-18 du code du travail et avoir suivi une formation en centre de formation
d'apprentis d'une durée :

- d'au moins 720 heures de cours, travaux pratiques, travaux dirigés si le contrat d'apprentissage est d'un an ;

- ou comprise entre 400 heures et 720 heures en fonction de la réduction de parcours prévue si le contrat est d'une durée
comprise entre six mois et un an.

III.-Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole par la voie de la formation professionnelle
continue, les candidats doivent :

a) Soit avoir suivi une préparation dont le nombre d'heures de cours, travaux pratiques et travaux dirigés est fixé à 1 350
heures minimum en centre de formation ;

b) Soit bénéficier de la validation des études supérieures accomplies en France ou à l'étranger et, après positionnement
d'entrée, avoir suivi une préparation d'une durée :

- d'au moins 720 heures de cours, travaux pratiques et travaux dirigés en centre de formation, si le contrat d'apprentissage
est d'un an ;

- ou comprise entre 400 heures et 720 heures en fonction de la réduction de parcours prévue si le contrat est d'une durée
comprise entre six mois et un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-159

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-481 du 12 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D811-160 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-141 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D840-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R841-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R6222-18
  - Code du travail - art. R6222-9
