# Article D615-42

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture détermine les conditions d'application de l'article D. 615-41, notamment, les
critères d'éligibilité des soutiens couplés aux productions animales et détermine, en ce qui concerne les aides de base, la
période de détention obligatoire des animaux sur l'exploitation. L'attribution de l'aide prévue au 11° de l'article D. 615-41
est subordonnée à l'adhésion à une organisation de producteurs reconnue dans le secteur bovin.

Il précise, en outre : 

1° Pour l'aide ovine de base, le nombre minimal, les animaux éligibles et le ratio minimum de productivité du cheptel
déterminé en tenant compte du nombre d'animaux vendus ; 

2° Pour l'aide ovine complémentaire favorisant les troupeaux moyens de brebis, les conditions d'éligibilité du demandeur ; 

3° Pour l'aide ovine complémentaire pour les élevages ovins engagés en contractualisation ou vente directe, les conditions à
respecter, en particulier en matière de contractualisation ou de commercialisation en circuit ; 

4° Pour l'aide ovine complémentaire pour les élevages ovins engagés dans des filières sous signe de qualité, ayant une
productivité supérieure ou détenus par des nouveaux producteurs, les conditions dans lesquelles le demandeur atteste de son
engagement dans une démarche de qualité, le ratio minimum de productivité déterminé en tenant compte du nombre d'animaux
vendus et les conditions d'éligibilité du demandeur ; 

5° Pour l'aide caprine de base, les animaux éligibles et leur nombre minimal ; 

6° Pour l'aide complémentaire pour les éleveurs caprins adhérents au code mutuel de bonnes pratiques en élevage caprin ou
formés au guide des bonnes pratiques d'hygiène, les conditions d'éligibilité du demandeur et les conditions dans lesquelles
celui-ci atteste de son adhésion au code ou de sa formation ;

7° Pour l'aide de base à la vache allaitante, les conditions de race, de sexe, d'âge, d'identification auxquelles doivent
répondre les animaux, le nombre minimal de vaches éligibles nécessaire pour bénéficier de l'aide, ainsi que les conditions
dans lesquelles un troupeau est considéré comme allaitant ; 

8° Pour l'aide aux veaux sous la mère et aux veaux issus de l'agriculture biologique, la liste des produits bénéficiant d'un
label rouge éligibles à l'aide, les conditions dans lesquelles le demandeur atteste de son adhésion à l'organisme de défense
et de gestion du label rouge concerné ou de son engagement en agriculture biologique, ainsi que les animaux éligibles. L'aide
n'est pas cumulable, pour un même animal, avec celle prévue au 11° de l'article D. 615-41 ; 

9° Pour l'aide aux veaux sous la mère labellisés et aux veaux issus de l'agriculture biologique commercialisés via une
organisation de producteurs, la liste des produits bénéficiant d'un label rouge éligibles à l'aide, les conditions dans
lesquelles le demandeur atteste de son adhésion à l'organisme de défense et de gestion du label rouge concerné ou de son
engagement en agriculture biologique, ainsi que les animaux éligibles ; 

10° Pour l'aide laitière de base hors zone de montagne, les animaux et les races bovines éligibles ; 

11° Pour l'aide laitière de base en zone de montagne, les animaux et les races bovines éligibles et la surface agricole
minimale de l'exploitation devant être située en zone de haute montagne, montagne ou de piémont, au sens de l'article D.
113-18. Le bénéficiaire de cette aide n'est pas éligible à l'aide prévue au 12° de l'article D. 615-41 ; 

12° Pour l'aide laitière complémentaire pour les nouveaux producteurs de lait hors zone de montagne et pour l'aide laitière
complémentaire pour les nouveaux producteurs de lait en zone de montagne, les conditions d'éligibilité du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 février 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 août 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 janvier 2018 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 7 mai 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2019 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-50 du 27 janvier 2016 - art. 1
