# Article R214-57

I.-Les modalités d'organisation de la formation mentionnée au paragraphe 4 de l'article 6 du règlement (CE) n° 1/2005 du
Conseil du 22 décembre 2004 relatif à la protection des animaux pendant le transport et les opérations annexes et modifiant
les directives 64/432/ CEE et 93/119/ CE et le règlement (CE) n° 1255/97 sont précisées par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. 

II.-Le certificat d'aptitude ou de compétence prévu par le paragraphe 5 de l'article 6 du même règlement est délivré par le
préfet du département du domicile du convoyeur, dans les conditions et selon des modalités définies par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture. 

III.-Pour la délivrance de l'agrément mentionné à l'article L. 214-12, la qualification des convoyeurs ou conducteurs,
ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
transportant d'autres espèces que celles mentionnées au paragraphe 2 de l'article 17 du même règlement, est examinée dans les
conditions prévues aux articles R. 204-2 et R. 204-3 pour l'accès ou l'exercice en liberté d'établissement. En cas de
différences substantielles entre la formation requise en France et les connaissances acquises du demandeur, le 1° de
l'article R. 204-5 s'applique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1768 du 24 décembre 2015 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-12 (V)
  - Code rural - art. R204-2 (V)
  - Code rural - art. R204-5 (V)
