# Article R114-8

Le préfet peut, à l'expiration d'un délai de trois ans suivant la publication du programme d'action, compte tenu des
résultats de la mise en œuvre de ce programme au regard des objectifs fixés, décider de rendre obligatoires, dans les délais
et les conditions qu'il fixe, certaines des mesures préconisées par le programme.

Toutefois :

1° Dans les zones de protection des aires d'alimentation des captages délimitées en application de l'article R. 114-4 et dans
les douze mois qui suivent la publication du programme d'action, le préfet rend obligatoires les mesures de ce programme pour
lesquelles il estime que les objectifs prévus ne seront pas atteints à l'issue de cette période de douze mois ;

2° Dans les bassins connaissant d'importantes marées vertes délimités en application du 8° du II de l'article L. 211-3 du
code de l'environnement, le préfet peut, à l'expiration d'un délai d'un an suivant la publication du programme d'action et
compte tenu de la mise en œuvre de ce programme en regard des objectifs fixés, décider de rendre obligatoires, dans les
délais et les conditions qu'il fixe, certaines des mesures préconisées par le programme.

Les mesures sont rendues obligatoires par arrêté préfectoral pris après les consultations prévues par l'article R. 114-7 du
présent code.

L'arrêté préfectoral est affiché dans les mairies des communes intéressées pendant au moins un mois.

Ces mesures s'appliquent sans préjudice des dispositions à caractère obligatoire prises au titre d'autres législations ou
réglementations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1281 du 29 août 2007 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-453 du 14 mai 2008 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. R114-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. R114-7
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R114-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L211-3
