# Article R642-7

Exception faite du comité national de l'agriculture biologique, chaque comité national, pour les produits et signes
d'identification de la qualité et de l'origine qui relèvent de sa compétence :

1° Propose la reconnaissance des signes d'identification de la qualité et de l'origine pour les produits au bénéfice desquels
ils sont sollicités ;

2° Etudie et propose toute mesure de nature à favoriser l'amélioration de la qualité et des caractéristiques des produits
bénéficiant d'un signe d'identification de la qualité et de l'origine ;

3° Définit les principes permettant d'harmoniser les exigences minimales à satisfaire pour obtenir la reconnaissance des
signes d'identification de la qualité et de l'origine ;

4° Est consulté sur les mesures techniques destinées à l'amélioration de la production et de la qualité des produits, sur la
défense des intérêts des producteurs dans le commerce international ainsi que sur la reconnaissance des organismes de défense
et de gestion.

Les dispositions relatives aux conditions techniques de production de certains produits d'une campagne déterminée sont
adoptées par le comité national compétent et approuvées par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, du budget
et de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Cité par_:

  - Décret du 20 octobre 2005 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2009 (V)
  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D644-25 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007
