# Article R*234-9

Le conseil d'administration se réunit aussi souvent qu'il est nécessaire, et au moins deux fois par an, sur convocation de
son président qui en fixe l'ordre du jour, sur proposition du directeur général.

Le conseil d'administration est également convoqué soit à la demande du ministre chargé de la pêche en eau douce soit, pour
les questions relatives à la gestion de l'établissement, à la demande de la majorité des membres du conseil. Les questions
pour l'examen desquelles la convocation est demandée sont inscrites à l'ordre du jour.

Le conseil d'administration ne délibère valablement que si la moitié de ses membres est présente. Si ce quorum n'est pas
atteint, le conseil est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai maximum de trois semaines. Les
délibérations sont prises à la majorité des présents. En cas de partage égal des voix, la voix du président est
prépondérante.

Le lieu, la date et l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont portés au moins quinze jours à l'avance à la
connaissance des membres du conseil d'administration ainsi que du contrôleur financier.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1398 du 27 décembre 1985 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°89-805 du 27 octobre 1989 - art. 1 (V) JORF 4 novembre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R234-9
