# Article R254-3

I.-Si un changement dans l'un des éléments mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 254-1 est susceptible de remettre en cause
les conditions sur la base desquelles l'agrément a été accordé, et notamment lorsque le nombre d'employés titulaires du
certificat est inférieur pendant plus de deux mois, dans l'un de ces établissements, à celui mentionné à l'article R. 254-1,
le détenteur de l'agrément doit le notifier dans un délai de quinze jours au directeur régional de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt ou au directeur de l'agriculture et de la forêt pour les départements d'outre-mer. 

Ce dernier met en demeure le détenteur de l'agrément de se conformer aux exigences qui lui sont prescrites ; notamment,
lorsque le nombre d'employés titulaires du certificat est inférieur pendant plus de deux mois à celui mentionné à l'article
R. 254-1, il met en demeure le détenteur de l'agrément de pourvoir au remplacement de la ou des personnes titulaires du
certificat nécessaire dans un délai n'excédant pas trois mois. 

Au terme du délai imparti au détenteur de l'agrément, si ces exigences n'ont pas été satisfaites, le directeur régional de
l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou le directeur de l'agriculture et de la forêt pour les départements
d'outre-mer suspend l'agrément de l'organisme, jusqu'à ce que les conditions d'octroi soient à nouveau satisfaites. 

II.-Chaque année, le détenteur de l'agrément fournit une copie de l'attestation d'assurance et déclare les éléments
d'information relatifs aux employés permanents mentionnés au 1° de l'article R. 254-1, pour chaque établissement, en
justifiant notamment de la validité des certificats, auprès de la         direction régionale de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt ou de la direction de l'agriculture et de la forêt pour les départements d'outre-mer dans le
ressort de laquelle son siège est situé. Un arrêté du ministre de l'agriculture définit les conditions de cette déclaration. 

III.-La         direction régionale de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou la direction de l'agriculture et de
la forêt pour les départements d'outre-mer peuvent solliciter à tout moment auprès du détenteur de l'agrément des
informations concernant les éléments mentionnés à l'article R. 254-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 juin 2014 (V)
  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2016 - art. 4
  - Arrêté du 27 avril 2017 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. R. 254-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-429 du 29 avril 2010 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code rural R254-1
