# Article R254-32

I.-Le ministre chargé de l'agriculture notifie avant le 31 juillet 2017 l'obligation de réalisation d'actions pour la période
du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2021 aux obligés qui ont réalisé au moins une année civile complète de vente au 31
décembre 2015. 

En ce qui concerne les obligés qui n'ont pas réalisé une année civile complète de vente au 31 décembre 2015, mais qui auront
réalisé au moins une année civile complète de vente au 31 décembre 2018, la notification mentionnée à l'alinéa précédent
intervient avant le 31 décembre 2019. 

Le ministre chargé de l'agriculture notifie avant le 31 décembre 2019 l'obligation de réalisation d'actions pour la période
du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020 aux obligés qui ont réalisé au moins une année civile complète de vente au 31
décembre 2018. 

II.-L'obligation mentionnée au premier alinéa du I est calculée sur la base de la moyenne des ventes des produits
phytopharmaceutiques définis à l'article R. 254-31, telles qu'enregistrées dans la banque nationale des ventes réalisées par
les distributeurs de produits phytosanitaires (BNV-D) tenue par l'Agence française pour la biodiversité au titre de la
redevance pour pollutions diffuses prévue à l'article L. 213-10-8 du code de l'environnement, et disponibles au moment de la
notification de l'obligation. La moyenne de ces ventes est nommée ci-après référence des ventes. Les données de vente sont
exprimées en nombre de doses unités. 

Le nombre de doses unités est défini, pour l'ensemble des substances actives présentes dans les produits phytopharmaceutiques
mentionnés à l'article L. 254-10, comme la division entre la quantité vendue de la substance active et sa dose unité de
référence. La dose unité de référence de chaque substance active est la moyenne de la quantité de substance active contenue
dans la dose maximale autorisée pour chacune des cultures, pondérée par les surfaces agricoles utiles nationales des cultures
concernées. La méthodologie de calcul et la valeur des doses unités de référence de chaque substance active sont arrêtées par
le ministre chargé de l'agriculture. Elles sont publiées au Bulletin officiel du ministère chargé de l'agriculture. 

L'obligation de réalisation d'actions de chaque obligé est égale à 20 % de sa référence des ventes. Elle est arrondie à
l'entier inférieur. 

III.-L'obligation de réalisation d'actions de chaque obligé, notifiée en application du dernier alinéa du I, est égale à 60 %
de l'obligation notifiée pour la période du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2021. Elle est arrondie à l'entier inférieur. 

IV.-En cas de modification des données de vente à la suite du dépôt d'une réclamation selon les modalités décrites à
l'article R. 213-48-40 du code de l'environnement, l'obligation est réexaminée. Pour les données de vente de 2011 et de 2012,
le ministre chargé de l'agriculture peut, sur réclamation de l'obligé adressée par pli recommandé, établir les obligations
sur la base de données rectifiées dès lors que l'obligé apporte des justificatifs du caractère erroné des informations
figurant dans la BNV-D. 

V.-La référence des ventes mentionnée au II est déterminée selon les modalités suivantes : 

1° Pour les obligés qui ont réalisé au moins cinq années civiles complètes de vente au 31 décembre 2015, la référence des
ventes est calculée sur la base de la moyenne des ventes de la période 2011 à 2015 en excluant l'année au cours de laquelle
les ventes ont été les plus faibles et l'année au cours de laquelle elles ont été les plus élevées. Lorsque les ventes sont
nulles pour au moins deux années, consécutives ou non, sur cette même période, la référence des ventes correspond à la
moyenne des ventes, en excluant les valeurs nulles. 

Pour les obligés qui n'ont pas réalisé cinq années civiles complètes de vente au 31 décembre 2015, la référence des ventes
est égale à la moyenne des ventes des années civiles entières d'activité, en excluant les valeurs nulles ; 

2° Pour les obligés qui n'ont pas d'année complète de vente au 31 décembre 2015 et qui auront réalisé au moins une année
complète de vente au 31 décembre 2018, la référence des ventes est égale à la moyenne des ventes des années civiles complètes
d'activité sur la période 2016 à 2018, en excluant les valeurs nulles.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1157 du 7 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-10
  - Code de l'environnement - art. L213-10-8
  - Code de l'environnement - art. R213-48-40

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-33 (V)
