# Article R*121-20

Dans le cas où la commission communale ou intercommunale envisage la mise en oeuvre d'une des procédures visées aux 1°, 2°,
5° ou 6° de l'article L. 121-1 du présent code, elle demande au préfet de faire procéder à l'étude d'aménagement prévue audit
article. Cette étude comporte une analyse de l'état initial du site concerné par l'aménagement foncier et de son
environnement portant notamment sur les paysages, la qualité, le régime, le niveau et le mode d'écoulement des eaux ainsi que
tous les éléments ayant une incidence sur la vie aquatique.

La commission établit, en application de l'article L. 121-13 du présent code, le cas échéant au vu de l'étude d'aménagement,
un projet précisant le ou les modes d'aménagement foncier qu'elle envisage de retenir et le ou les périmètres correspondants.

Si la commission en application de l'article L. 123-8 du code rural envisage des travaux tels que l'arrachage des haies,
l'arasement des talus, le comblement des fossés, la protection des sols, l'écoulement des eaux nuisibles, les retenues et la
distribution des eaux utiles, la rectification, la régularisation et le curage des cours d'eau non domaniaux, elle précise
les dispositions qu'elle entend mettre en oeuvre pour satisfaire aux principes posés par l'article 2 de la loi n° 92-3 du 3
janvier 1992 sur l'eau. Dans ce cas, le préfet établit la liste des communes où l'opération paraît de nature à faire sentir
ses effets de façon notable sur la vie aquatique, notamment des espèces migratrices, ou sur la qualité, le régime, le niveau
ou le mode d'écoulement des eaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L121-1, L121-13, L123-8
  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°95-88 du 27 janvier 1995 - art. 2 () JORF 28 janvier 1995

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-10 (V)
