# Article D731-18

La déclaration des revenus professionnels est souscrite au moyen d'un imprimé établi conformément au modèle fixé par arrêté
du ministre chargé de l'agriculture ; il est mis à la disposition des assurés par les caisses de mutualité sociale agricole
au moins trente jours avant les dates prévues au quatrième alinéa de l'article D. 731-17. 

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole peuvent choisir, dans le cadre d'une convention qu'ils passent avec la
caisse de mutualité sociale agricole dont ils relèvent, d'utiliser un procédé électronique pour transmettre leurs
déclarations de revenus professionnels. 

Cette convention doit être conforme à une convention type, qui doit notamment préciser les règles prévues à l'article 1649
quater B bis du code général des impôts, et dont l'objet et le contenu sont déterminés par un arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. 

La réception d'un message transmis conformément aux règles fixées dans la convention tient lieu de production de la
déclaration écrite. En cas d'indisponibilité, pour quelque raison que ce soit, du système électronique de transmission, le
déclarant est tenu d'adresser à la caisse de mutualité sociale agricole dont il relève l'imprimé prévu au premier alinéa. 

L'assuré qui fait l'objet d'un redressement notifié ultérieurement par l'administration fiscale doit communiquer à la caisse
de mutualité sociale agricole dont il relève copie de la notification de ce redressement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1141 du 5 juillet 2017, le cinquième alinéa de l'article
D. 731-18 reste applicable, dans sa rédaction antérieure audit décret, aux chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole et
aux cotisants de solidarité ayant relevé du régime forfaitaire d'imposition pour la déclaration de leurs revenus
professionnels de l'année 2015.

Conformément aux dispositions de l'article 3 du même décret, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions
de sécurité sociale dues au titre de la période courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1141 du 5 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater B bis (V)
  - Code rural - art. D731-17 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-38 (V)
  - Code rural - art. D731-40 (V)
  - Code rural - art. D731-41 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-69 (V)
