# Article D343-13

Les prêts à moyen terme spéciaux réservés aux jeunes agriculteurs sont destinés au financement des dépenses affectées aux
activités agricoles au sens de l'article L. 311-1. Ils ont pour objet de financer les dépenses afférentes à la première
installation, notamment pour la reprise totale ou partielle d'une exploitation, sa mise en état et son adaptation et, le cas
échéant, le paiement des soultes de partage. Ils sont exclusivement destinés : 

1° Au financement des dépenses suivantes : 

a) Le besoin en fonds de roulement au cours de la première année d'installation, la reprise, la mise en état et l'adaptation
du capital mobilier et immobilier, hors foncier, nécessaire à l'installation ; 

b) L'acquisition de parts d'un groupement agricole d'exploitation en commun agréé, d'un groupement foncier agricole, d'un
groupement foncier rural, d'un groupement forestier ou d'une société au sens de l'article L. 341-2. Ces parts doivent être
représentatives de biens autres que les terres appartenant en pleine propriété à ces groupements, exploitations ou sociétés
sous réserve des acquisitions de terres mentionnées au 2° ci-dessous. Le demandeur doit prendre l'engagement de participer
effectivement, dans le délai d'un an, à l'exploitation de ces biens. 

Pour la fixation du montant des prêts à moyen terme destinés aux acquisitions de parts sociales, la valeur de la fraction des
biens, autres que les terres, réputés appartenir à chaque membre du groupement, est déterminée en appliquant, à la valeur
totale de ces biens, le rapport constaté entre le nombre de parts que se propose de détenir l'emprunteur et le nombre de
parts constituant le capital du groupement ; 

2° Au financement de l'acquisition de terres lorsqu'elles améliorent la viabilité de l'exploitation et dans la limite de 10 %
du coût total de l'installation hors foncier tel que prévu dans le plan de développement de l'exploitation à sa date de
validation par le préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mars 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 mars 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594 F quinquies (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647-00 bis (V)
  - Code rural - art. D343-14 (M)
  - Code rural - art. D371-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-15 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1336 du 17 décembre 2008 - art. 9

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1
  - Code rural - art. L341-2
