# Article R511-51

Lorsqu'un membre d'une chambre d'agriculture, postérieurement à son élection, ne remplit plus les conditions d'éligibilité ou
tombe sous le coup des articles L. 199 ou L. 200 du code électoral, il est déclaré démissionnaire par le préfet, soit
d'office, soit sur réclamation de tout électeur.

Au cas où un membre d'une chambre désire mettre fin à son mandat, il adresse sa démission au président de la chambre par
lettre recommandée, avec demande d'avis de réception. La démission prend effet à compter de la date de l'avis de réception.

Au cas où le président d'une chambre désire mettre fin à son mandat de membre de cette chambre, il adresse sa démission au
préfet par lettre recommandée, avec demande d'avis de réception. La démission prend effet à compter de la date de l'avis de
réception.

Lorsque par suite de décès, de démission ou d'invalidation devenue définitive un ou plusieurs sièges d'une liste deviennent
vacants, ceux-ci sont pourvus par les suppléants mentionnés à l'article R. 511-43  du présent code dans l'ordre où ils
figurent sur la liste. En cas d'épuisement de la liste de suppléants le ou les sièges restent vacants sous réserve de
l'application de l'article R. 511-52 du même code.

Les membres élus en application du présent article et de l'article R. 511-52 restent en fonctions jusqu'à la date normale
d'expiration du mandat des membres qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-640 du 19 juillet 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code électoral - art. L199
  - Code électoral - art. L200
  - Code rural - art. R*511-43
  - Code rural - art. R*511-52

_Cité par_:

  - Code rural - art. D511-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D513-10 (V)
