# Article R912-31

En application de l'article L. 921-2-1, les délibérations adoptées à la majorité des membres du conseil du comité régional
des pêches maritimes et des élevages marins, ou du bureau par délégation de ce dernier, peuvent être rendues obligatoires,
dans les limites des eaux territoriales, par arrêté de l'autorité administrative désignée à l'article R. * 911-3 à laquelle
elles sont notifiées, notamment lorsqu'elles prévoient : 

1° Des mesures d'adéquation des capacités de pêche à la ressource disponible, par l'institution et le contingentement
d'autorisations de pêche, par l'ajustement de l'effort de pêche et par la définition et la normalisation des caractéristiques
des engins de pêche ; 

2° Des modalités techniques de coexistence entre les différentes activités d'élevage marin dans les zones de production, en
matière de densité des élevages et de compatibilité des espèces élevées dans une même zone, et des modalités techniques
d'organisation des différents stades d'élevage marin, de sauvegarde des cheptels, de prophylaxie des produits d'élevage et,
le cas échéant, d'éradication des produits contaminés ; 

3° La définition des conditions de récolte des végétaux marins et de leur culture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-776 du 28 juin 2011 - art. 22, I al 1 à al 4  (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 janvier 2016 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R912-34 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L921-2-1 (V)
  - Code rural - art. R*911-3 (V)
