# Article R811-24

Le conseil d'administration se réunit en séance ordinaire sur convocation de son président au moins deux fois par an. Les
convocations, le projet d'ordre du jour et les documents préparatoires sont envoyés au moins dix jours à l'avance. Le conseil
se réunit en séance extraordinaire sur un ordre du jour déterminé à la demande du président, de la collectivité territoriale
de rattachement, de l'autorité académique, du directeur de l'établissement local ou d'un tiers de ses membres.

Le conseil d'administration ne peut siéger valablement que si le nombre de membres présents ayant voix délibérative est au
moins égal à la majorité des membres qui le composent.

Si ce quorum n'est pas atteint, le conseil d'administration est convoqué en vue d'une nouvelle réunion qui doit se tenir dans
un délai minimal de huit jours et maximal de quinze jours : il délibère alors valablement, quel que soit le nombre des
membres présents. En cas d'urgence, ce délai peut être réduit à trois jours.

Les décisions sont prises à la majorité absolue des voix exprimées. Le vote à bulletin secret est de droit s'il a été demandé
par un sixième au moins des membres présents au conseil.

Toute décision concernant les personnes doit être prise à bulletin secret. Toute question inscrite à l'ordre du jour et ayant
trait aux domaines définis à l'article R. 811-11 doit avoir fait l'objet d'une instruction préalable par les conseils
compétents des centres dont les conclusions sont transmises au conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R811-11

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 21 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
