# Article R653-78

I.-Seuls peuvent être livrés à la monte publique artificielle les reproducteurs mâles des espèces bovine, ovine, caprine et
porcine répondant à l'une ou l'autre des conditions suivantes :

1° Etre inscrits dans la section principale d'un livre généalogique ou dans un registre zootechnique, tenu par un organisme
de sélection, agréé conformément aux dispositions de l'article L. 653-3, et conforme aux normes zootechniques fixées par les
arrêtés prévus à l'article R. 653-76 ;

2° Etre inscrits dans la section principale d'un livre généalogique ou dans un registre zootechnique, agréé par l'autorité
compétente d'un Etat membre et accepté à l'insémination dans un Etat membre.

II.-Toutefois, des reproducteurs ne répondant pas aux conditions posées au I peuvent être admis à la monte publique
artificielle à des fins d'amélioration des performances zootechniques ou de conservation de la race ou de la population
animale sélectionnée dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

III.-Les reproducteurs des espèces bovine, ovine ou caprine doivent être déclarés auprès de l'institut technique national
compétent avant l'évaluation de leur valeur génétique ou avant leur mise sur le marché.

Pour l'espèce porcine, toute population animale sélectionnée ou tout type génétique hybride doit être déclaré auprès de
l'institut technique national compétent avant l'évaluation de sa valeur génétique.

La valeur génétique des reproducteurs mentionnés aux I et II doit avoir été préalablement évaluée, ou être en cours
d'évaluation, conformément aux protocoles fixés par les dispositions des arrêtés prévus à l'article R. 653-76.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2007 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2007 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 26 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2013 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R671-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L653-3
  - Code rural - art. R*653-76
