# Article D731-23

Le calcul de la déduction faisant l'objet du présent sous-paragraphe est effectué en prenant en compte :

1° Le revenu cadastral des terres mises en valeur par l'exploitant en fermage et en faire-valoir direct au premier jour de
l'année civile tel qu'il résulte du relevé parcellaire d'exploitation que l'exploitant adresse à la caisse de mutualité
sociale agricole dont il relève ;

2° Les revenus professionnels soumis à l'impôt sur le revenu dans la catégorie des bénéfices agricoles et afférents à ladite
année civile. Ces revenus s'entendent des bénéfices fiscaux après application des réintégrations et déductions y afférentes
mentionnées à l'article L. 731-15.

La déduction ainsi déterminée s'impute sur les revenus professionnels pris en compte pour ladite année, au titre des
bénéfices agricoles, dans le calcul des cotisations.

Pour les chefs d'exploitation dont les cotisations sont calculées conformément à l'article D. 731-18, cette déduction
s'impute exclusivement sur les revenus professionnels pris en compte dans le calcul desdites cotisations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-24 (V)

_Cite_:

  - Code rural L731-15, D731-18

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-1118 1995-10-19 art. 2, I
  - Décret n°95-1118 du 19 octobre 1995 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
