# Article D361-65

I.-Un fonds de mutualisation agréé dans les conditions prévues aux articles R. 361-60 à R. 361-62 peut bénéficier, pour
l'indemnisation des pertes économiques occasionnées par les dangers sanitaires de première et de deuxième catégorie dont la
liste est établie en application de l'article L. 201-1, d'une contribution financière de la première section du Fonds
national de gestion des risques en agriculture ou de la contribution financière de l'Union européenne prévue aux articles 36
et 38 du règlement (UE) n° 1305/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 relatif au soutien au
développement rural par le Fonds européen agricole pour le développement rural (FEADER). 

Les maladies animales susceptibles de donner lieu au versement de ces contributions sont celles qui figurent sur la liste
établie par l'Organisation mondiale de la santé animale ou aux annexes I et II du règlement (UE) n° 652/2014 du Parlement et
du Conseil du 15 mai 2014 fixant des dispositions pour la gestion des dépenses relatives, d'une part, à la chaîne de
production des denrées alimentaires, à la santé et au bien-être des animaux et, d'autre part, à la santé et au matériel de
reproduction des végétaux. 

II.-Un fonds de mutualisation agréé dans les conditions prévues aux articles R. 361-60 à R. 361-62 peut bénéficier, pour
l'indemnisation des pertes économiques occasionnées par les incidents environnementaux définis à l'article 2 du règlement
(UE) n° 1305/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 susmentionné, d'une contribution financière de
l'Union européenne octroyée sur le fondement des articles 36 et 38 de ce règlement. 

III.-Les contributions financières prévues aux I et II sont accordées dans la limite de 65 % des sommes engagées par le fonds
de mutualisation pour l'indemnisation de ses membres. 

Lorsqu'un fonds de mutualisation perçoit ces contributions financières, il ne peut bénéficier d'aucun autre soutien public.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. D361-69 (V)
  - Code rural - art. D361-70 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-830 du 5 mai 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-1 (V)
  - Code rural - art. R361-60 (V)
