# Article R653-87

I.-Les techniciens d'insémination doivent détenir le certificat d'aptitude aux fonctions de technicien d'insémination délivré
par un centre d'évaluation habilité par le ministre chargé de l'agriculture, après avis d'une commission dont la composition
est fixée par arrêté de ce ministre. Cet arrêté fixe également les référentiels de compétence et d'évaluation pour
l'obtention du certificat. 

II.-Le certificat d'aptitude est également attribué par le centre d'évaluation mentionné au I, selon des modalités fixées par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture, à tout ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen dans les conditions prévues aux articles R. 204-2 et R. 204-3. 

En cas de différences substantielles entre la formation requise en France et les connaissances acquises du demandeur, le 1°
de l'article R. 204-5 s'applique. 

III.-Pour l'exercice à titre temporaire et occasionnel des activités des techniciens d'insémination, l'autorité compétente
mentionnée à l'article R. 204-1 est le centre d'évaluation mentionné au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. 8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-87-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-88 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. R204-1
  - Code rural - art. R204-2
  - Code rural - art. R204-3
  - Code rural - art. R204-5
