# Article R722-35

L'employeur et le propriétaire d'un corps de bien donné à métayage sont tenus, dans le délai de huit jours au plus qui suit
l'embauche de tout salarié ou assimilé remplissant les conditions d'assujettissement aux assurances sociales agricoles
prévues à l'article L. 722-29 et non encore immatriculé, d'adresser à la caisse de mutualité sociale agricole, dans la
circonscription de laquelle se trouve le lieu de travail de l'intéressé, la déclaration prévue à l'article R. 722-34. Le
modèle de cette déclaration est fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Les employeurs qui occupent des salariés dans plusieurs départements peuvent être autorisés, par décision du ministre chargé
de l'agriculture, à adresser leurs déclarations à la caisse de mutualité sociale agricole du lieu de leur principal
établissement, sauf en ce qui concerne le personnel employé d'une manière permanente dans un même département.

La déclaration peut être établie indépendamment de l'employeur par le salarié ou assimilé, par les agents de contrôle
assermentés des caisses de mutualité sociale agricole et par les inspecteurs et contrôleurs du service de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-29, R722-34

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-23 (V)
