# Article R254-30-1

I. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe le fait :

1° Pour un distributeur, de mettre en vente, vendre, ou céder à titre gratuit des produits phytopharmaceutiques, sans détenir
le certificat en cours de validité mentionné au I de l'article L. 254-3 ou au IV de l'article L. 254-1 ;

2° Pour un utilisateur professionnel ou un applicateur, d'utiliser des produits phytopharmaceutiques sans détenir le
certificat en cours de validité mentionné aux I et II de l'article L. 254-3 ;

3° Pour un conseiller, de prescrire ou préconiser un produit phytopharmaceutique sans détenir le certificat en cours de
validité mentionné au I de l'article L. 254-3 ;

4° Pour un établissement détenteur de l'agrément, de ne pas respecter une mesure de suspension d'exercice d'une activité pour
tout ou partie de ses établissements prise en application de l'article R. 254-27.

Les personnes physiques reconnues coupables de l'une des infractions prévues au présent I encourent également la peine
complémentaire prévue au premier alinéa de l'article 131-17 du code pénal.

Les personnes morales déclarées pénalement responsables de l'une des infractions prévues au présent I encourent également la
peine complémentaire prévue au premier alinéa de l'article 131-17 du code pénal en application de l'article 131-43 du même
code.

La récidive de ces contraventions est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15 du code pénal.

II. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe le fait, pour une personne exerçant les
activités mentionnées au 1° du II de l'article L. 254-1, de délivrer un produit phytopharmaceutique à un utilisateur
professionnel sans s'être assuré qu'il a reçu un conseil annuel individualisé dans les conditions prévues au I de l'article
L. 254-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-721 du 3 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-17
  - Code pénal - art. 132-11
  - Code pénal - art. 132-15
