# Article R721-9

Sont membres de la section permanente :

1° Les fonctionnaires du ministère de l'agriculture auxquels viennent s'adjoindre, selon la nature des questions traitées,
les membres non communs des sections définies ci-dessus ;

2° Deux des représentants du ministre chargé de l'économie et des finances ;

3° Le représentant du ministre chargé de la santé :

4° Le représentant du ministre chargé du travail ;

5° Le membre de la Cour des comptes ;

6° Trois des représentants de la Mutualité sociale agricole ;

7° Deux des représentants d'exploitants agricoles ;

8° Un des représentants des salariés agricoles désigné d'un commun accord par les représentants des organisations syndicales
intéressées ;

9° Un des représentants de l'Union nationale des associations familiales.

Les membres de la section permanente sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture, sur la proposition du conseil
supérieur en ce qui concerne les membres autres que les membres de droit et les fonctionnaires.

**Nota:**

Décret 2006-665 2006-06-07 art. 61 : Spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-862 1964-08-03 art. 17, 6°, art. 17, antépénultième alinéa
  - Décret n°64-862 du 3 août 1964 - art. 17 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 45 () JORF 8 juin 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-357 du 1er avril 2010 - art. 9

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. D721-9 (M)
