# Article R713-46

Les documents mentionnés à l'article R. 713-45 sont signés par l'employeur ou un de ses représentants. Ils précisent la date
à laquelle ils prennent effet. Un exemplaire en est transmis à l'inspecteur du travail avant leur mise en vigueur. 

Lorsqu'en application de l'article L. 713-16, l'activité des salariés est organisée selon les calendriers individualisés, le
changement de ces calendriers doit être notifié aux salariés concernés en respectant le délai prévu au troisième alinéa de
cet article ou, le cas échéant, par la convention ou l'accord collectif. 

Lorsqu'un dispositif de réduction du temps de travail par attribution de journées ou de demi-journées de repos est appliqué
dans les conditions fixées à l'article L. 212-9 du code du travail, la modification des dates fixées pour la prise des
journées ou demi-journées de repos doit respecter le délai défini par cet article ou, le cas échéant, par la convention ou
l'accord collectif pour notifier ce changement au salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-1073 1995-09-28 art. 8, al. 4 à 6
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 8 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L713-16 (Ab)
  - Code rural - art. R713-45 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-48 (V)
