# Article R253-20

I. - Pour être testés ou expérimentés, les produits phytopharmaceutiques qui n'ont pas déjà bénéficié d'une autorisation de
mise sur le marché en application de l'article L. 253-1 doivent obtenir une autorisation de distribution pour
expérimentation.

Toutefois, cette disposition ne s'applique pas lorsque le ministre chargé de l'agriculture reconnaît aux personnes
travaillant dans les laboratoires, stations de recherches et domaines expérimentaux publics ou privés, le droit
d'entreprendre des tests ou expériences de produits phytopharmaceutiques dans des conditions déterminées par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture.

II. - L'autorisation de distribution pour expérimentation est accordée pour une durée qui ne peut excéder trois ans, dans des
conditions définies dans la décision et pour des quantités et des zones limitées.

III. - L'expérimentation dans le cadre d'un même programme de recherche d'un produit phytopharmaceutique ne bénéficiant pas
d'une autorisation de mise sur le marché et qui a déjà bénéficié d'une autorisation de distribution pour expérimentation pour
ce même programme fait l'objet d'une nouvelle demande d'autorisation. Toutefois, le demandeur peut se référer aux données
fournies dans les demandes précédentes et aux résultats des expérimentations précédentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L253-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1177 2006-09-22 art. 4, art. 6 I, II JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 4 () JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 6 () JORF 23 septembre 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1
