# Article R*225-10

Pour permettre le contrôle de l'exécution des plans de chasse individuels, chaque animal abattu au titre du plan de chasse
est muni d'un dispositif de marquage.

Dans les départements ou parties de département où les caractéristiques du territoire et d'organisation de la chasse le
justifient, pour les espèces qu'il détermine, de manière permanente ou pour une durée déterminée, le ministre chargé de la
chasse peut, sur proposition du préfet de département formulée après avis du président de la fédération départementale des
chasseurs et du conseil départemental de la chasse et de la faune sauvage, instaurer, par arrêté, un dispositif de
prémarquage précédant le marquage définitif. Les modèles et les conditions d'utilisation des dispositifs de prémarquage et de
marquage sont fixés par arrêté du ministre chargé de la chasse.

Les dispositifs de marquage sont délivrés par la fédération départementale des chasseurs au bénéficiaire du plan de chasse en
nombre égal à celui du nombre maximum d'animaux à tirer qui lui a été accordé.

Dans le cas prévu au deuxième alinéa, des dispositifs de prémarquage peuvent être délivrés au bénéficiaire du plan de chasse,
à sa demande et sur décision du préfet, en nombre supérieur à celui des têtes de gibier accordé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R225-11, L225-4

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-113 du 25 janvier 2002 - art. 1 () JORF 27 janvier 2002
  - Décret n°2002-113 du 25 janvier 2002 - art. 2 () JORF 27 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R225-10
