# Article R821-2

I. - L'agence de développement agricole et rural est administrée par un conseil d'administration dont la composition est
fixée à l'article L. 820-4.

Les six représentants de l'Etat sont désignés comme suit : trois par le ministre chargé de l'agriculture, un par le ministre
chargé de l'économie, un par le ministre chargé du budget, un par le ministre chargé de la recherche.

Les autres membres sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture sur proposition des organismes qu'ils
représentent.

La répartition des sièges entre les organisations syndicales habilitées, définies conformément au décret n° 90-187 du 28
février 1990 relatif à la représentation des organisations syndicales d'exploitants agricoles au sein de certains organismes
ou commissions, est effectuée au prorata du nombre de suffrages et de sièges obtenus dans l'ensemble des départements par
chacune d'elles lors des dernières élections aux chambres d'agriculture, rapporté au total des suffrages et des sièges
obtenus par l'ensemble de ces organisations, selon des modalités définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Le président du conseil d'administration et le vice-président sont nommés par décret sur proposition du conseil et parmi ses
membres, à l'exclusion des représentants de l'Etat.

II. - Les mandats du président et du vice-président prennent fin en même temps que celui des autres membres du conseil
d'administration. Ils sont renouvelables une fois. En cas de vacance du poste de président ou d'empêchement de celui-ci, la
présidence du conseil est assurée par le vice-président. Le président du conseil d'administration décédé, démissionnaire ou
qui perd la qualité au titre de laquelle il a été nommé membre du conseil d'administration est remplacé. Le mandat du nouveau
président expire à la date à laquelle aurait pris fin celui du président qu'il remplace.

Les mandats des membres du conseil d'administration expirent trois ans après la première réunion suivant le renouvellement du
conseil. Ils sont renouvelables une fois. Le membre du conseil d'administration décédé, démissionnaire ou qui perd la qualité
au titre de laquelle il a été désigné est remplacé pour la durée du mandat restant à courir. Le mandat du nouveau membre
expire à la date à laquelle aurait pris fin celui du membre qu'il remplace. Est réputé démissionnaire tout membre du conseil
d'administration dont l'absence à trois séances consécutives du conseil est injustifiée.

III. - Le président du conseil d'administration reçoit une indemnité de fonctions dont le montant est fixé conjointement par
le ministre chargé de l'agriculture et le ministre chargé du budget.

Les fonctions des autres membres du conseil d'administration sont gratuites. Toutefois, les frais de déplacement et de séjour
effectivement supportés à l'occasion des réunions peuvent être remboursés dans les conditions prévues par la réglementation
applicable aux fonctionnaires de l'Etat.

IV. - Les administrateurs, les membres des commissions et comités siégeant auprès de l'agence ne peuvent prendre part aux
délibérations ou aux votes de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect, matériel ou moral, à l'affaire examinée
et sont tenus à la discrétion professionnelle.

Les personnes mentionnées à l'alinéa précédent adressent au directeur général de l'agence ainsi qu'au commissaire du
Gouvernement, à l'occasion de leur nomination ou de leur entrée en fonctions, une déclaration mentionnant leurs mandats,
fonctions, liens directs ou indirects, matériels ou moraux, avec les organismes de toute nature pouvant bénéficier des
concours de l'agence ou agissant ou intervenant dans les secteurs de sa compétence. Ils mettent à jour cette déclaration dès
qu'une modification de leur situation intervient.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L820-4
  - Décret n°90-187 1990-02-28

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1087 du 18 novembre 2003 - art. 1 () JORF 19 novembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-466 du 21 avril 2006 - art. 1 () JORF 23 avril 2006
