# Article R*524-1

Le nombre des administrateurs est fixé par les statuts. Il ne peut être inférieur à trois.

Les administrateurs, choisis parmi les associés coopérateurs, sont élus par l'assemblée générale à la majorité des suffrages
exprimés.

Ils doivent :

1° Etre soit de nationalité française, soit ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique européenne, soit
ressortissant d'un pays avec lequel existe un accord de réciprocité, soit bénéficiaire d'une dérogation accordée par
l'autorité administrative compétente, en application de l'article R. 525-2, pour prononcer l'agrément et après avis des
commissions mentionnées audit article ;

2° Ne pas participer directement ou indirectement, d'une façon habituelle ou occasionnelle, à une activité concurrente de
celle de la coopérative ;

3° N'avoir subi aucune des condamnations mentionnées au chapitre VIII du titre II du livre Ier du code de commerce.

Ces conditions sont applicables aux personnes physiques désignées par les coopératives pour les représenter au conseil
d'administration d'une union.

Sous réserve des dérogations accordées par l'autorité compétente pour délivrer l'agrément après avis de la commission
d'agrément compétente, dans les sociétés coopératives agricoles comptant plus de cinquante associés coopérateurs, les
conjoints, les ascendants, les descendants et collatéraux au deuxième degré ne peuvent être simultanément membres du conseil
d'administration.

L'élection des membres du conseil d'administration a lieu au scrutin secret lorsque le conseil d'administration le décide ou
lorsqu'il est demandé avant l'assemblée générale ou dans le cours de celle-ci par un ou plusieurs associés coopérateurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R525-2

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Code rural - art. R582-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-23 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R528-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-428 du 6 mai 2005 - art. 4 (V) JORF 7 mai 2005
