# Article R721-1

Le Conseil supérieur des prestations sociales agricoles est placé auprès du ministre chargé de l'agriculture.

Il peut être consulté et faire toutes propositions sur les questions relatives au régime des prestations sociales agricoles
et de la mutualité sociale agricole, notamment sur celles relatives aux prestations familiales des membres des professions
agricoles, salariés ou non, aux assurances sociales des salariés agricoles, à l'assurance maladie, maternité, invalidité et
vieillesse des membres non salariés des professions agricoles.

Il présente toutes suggestions et observations relatives à la gestion, notamment financière, des régimes des prestations
sociales agricoles ;

Il contrôle les dépenses complémentaires des organismes assureurs (frais de gestion, action sanitaire et sociale,
investissements) et présente au ministre un rapport sur ces dépenses ;

Il donne son avis sur le projet d'arrêté à prendre chaque année par le ministre chargé de l'agriculture et le ministre chargé
des finances pour déterminer les bases de calcul et les limites des frais de gestion des caisses de mutualité sociale
agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-862 1964-08-03 art. 15, al. 1 et 5 à 7, art. 16, al. 1 à 4, 6 et 7
  - Décret n°64-862 du 3 août 1964 - art. 16 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
