# Article R215-5-1

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe le fait : 

1° D'attribuer un animal vivant à titre de lot ou prime en méconnaissance des dispositions de l'article L. 214-4 ; 

2° De vendre un animal de compagnie à un mineur de moins de 16 ans sans s'assurer du consentement prévu à l'article R.
214-20 ; 

3° De vendre des animaux de compagnie ayant subi une intervention chirurgicale en méconnaissance des dispositions de
l'article R. 214-21 ou de présenter de tels animaux lors d'une manifestation destinée à la présentation à la vente d'animaux
de compagnie ou lors d'une exposition ou de toute autre manifestation consacrée à des animaux de compagnie ; 

4° De sélectionner des animaux de compagnie sur des critères de nature à compromettre leur santé et leur bien-être ainsi que
ceux de leurs descendants en méconnaissance de l'article R. 214-23 ; 

5° De ne pas présenter, pour les personnes titulaires d'un des justificatifs mentionnés au 3° du I de l'article L. 214-6-1,
ce justificatif aux services de contrôle ou de ne pas avoir procédé à l'actualisation des connaissances prévue à l'article R.
214-27-1 ; 

6° De proposer à la cession des chiens et chats âgés de huit semaines ou moins en méconnaissance des dispositions du II de
l'article L. 214-8 ; 

7° De céder à titre onéreux ou gratuit un chat ou un chien sans délivrer le certificat vétérinaire dans les conditions
prévues au 3° du I et au IV de l'article L. 214-8 ; 

8° De publier ou de faire publier une offre de cession portant sur un chien ou un chat, ne comportant pas les mentions
obligatoires prévues à l'article L. 214-8-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-758 du 7 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-4
  - Code rural - art. L214-6-1 (V)
  - Code rural - art. L214-8
  - Code rural - art. L214-8-1 (V)
  - Code rural - art. R*214-23
  - Code rural - art. R214-20
  - Code rural - art. R214-21
  - Code rural - art. R214-27-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R272-1 (Ab)
