# Article R124-18

Au vu de l'enquête prévue à l'article L. 124-5, la commission départementale fixe le délai imparti aux propriétaires pour
déposer les projets qu'ils ont établis avec le concours du géomètre expert. Ce délai est notifié à tous les propriétaires du
périmètre et affiché en mairie jusqu'à son expiration.

Les projets doivent indiquer les références cadastrales des parcelles ou parties de parcelles concernées, le nom du ou des
propriétaires des parcelles, le montant des soultes résultant des cessions de l'article L. 121-24 du code rural et des
soultes résultant des projets d'échanges, mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 124-7 du présent code, le nom du ou
des bénéficiaires de ces soultes ainsi que l'existence de servitudes et de titulaires de droits réels. Dans ce cas, le projet
d'échange fixe la contenance et l'emplacement de la ou des parcelles substituées, du point de vue de l'exercice des droits
réels, à chacune des parcelles d'apport.

Le plafond des soultes mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 124-7 est calculé par compte de propriété, en déduisant
du montant total des soultes d'échanges versées par ce compte le montant total des soultes d'échanges qui lui sont dues.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L124-5, L121-24, L124-7

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 21 () JORF 1er avril 2006

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R124-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. R513-6 (T)
