# Article D665-5

I.-Le conseil de bassin viticole intéressé, lorsqu'il existe, émet un avis sur les éventuelles demandes de limitation du
nombre d'hectares à rendre disponible pour la délivrance d'autorisations de plantation nouvelle prévue à l'article D. 665-3
et de pondération des critères prévue au point II de l'article D. 665-4 formulées par les organismes de défense et de gestion
pour les vignes destinées à produire du vin bénéficiant d'une appellation d'origine protégée ou d'une indication géographique
protégée et les organisations professionnelles locales intéressées pour les autres vignes. 

Le conseil de bassin dispose des avis rendus par l'organisation interprofessionnelle concernée, lorsqu'elle existe, sur les
demandes des organismes de défense et de gestion. 

Il se prononce également sur la mise en œuvre des restrictions qui peuvent être décidées en application du b du 2 de
l'article 63 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013. 

Les avis des conseils de bassin sont motivés en tenant compte de l'évolution du potentiel de production de la zone
géographique en cause, ainsi que des risques d'offre excédentaire ou de dépréciation d'une appellation d'origine protégée ou
d'une indication géographique protégée. 

II.-Le comité national compétent de l'INAO et le conseil spécialisé de l'établissement mentionné à l'article L. 621-1 se
prononcent dans les mêmes conditions, au vu, le cas échéant, des avis des conseils de bassin mentionnés au I. 

Le conseil spécialisé de l'établissement mentionné à l'article L. 621-1 dispose, en outre, lors de sa délibération, des avis
du comité national compétent de l'INAO. 

III.-Les demandes et avis mentionnés aux I et II sont transmis aux ministres chargés de l'agriculture et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1903 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D665-3
  - Code rural - art. D665-4
  - Code rural - art. L621-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-9 (V)
