# Article R242-108

La décision est prononcée publiquement par le président de la chambre régionale ou mise à la disposition des parties au
secrétariat du greffe. Une expédition en est notifiée par le secrétaire général en charge du greffe de la chambre régionale
de discipline dans le délai d'un mois après son prononcé, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par tout
moyen offrant les mêmes garanties, à la personne poursuivie, le cas échéant à son avocat, à l'auteur de la plainte, au
président du conseil régional de l'ordre compétent et au président du conseil national de l'ordre. La décision indique les
délais et voies de recours. 

Si la sanction prononcée est la peine de suspension temporaire du droit d'exercer, la décision est notifiée par le secrétaire
général en charge du greffe de la chambre régionale de discipline : 

1° Au ministre chargé de l'agriculture ; 

2° Aux préfets du département du domicile professionnel administratif et des départements de chacun des domiciles
professionnels d'exercice ; 

3° Au procureur de la République près le   tribunal judiciaire dans le ressort duquel le vétérinaire ou les sociétés
vétérinaires ont leur domicile professionnel administratif ; 

4° A tous les présidents des conseils régionaux de l'ordre ; 

5° Au directeur général de l'Agence nationale de sécurité de l'alimentation, de l'environnement et du travail pour les
vétérinaires exerçant dans une entreprise ou un établissement mentionné à l'article L. 5142-1 du code de la santé publique. 

Les sanctions prononcées à l'encontre de vétérinaires ou de sociétés vétérinaires dont le domicile professionnel est situé
dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen sont communiquées aux
autorités de l'Etat concerné chargées de la médecine vétérinaire. 

Les tiers qui demandent copie d'une décision ne peuvent la recevoir que sous forme anonymisée.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cité par_:

  - Code rural - art. R242-109 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5142-1
