# Article R751-154

Le ministre chargé de l'agriculture définit la politique de prévention et en fixe les objectifs. Il détermine, dans la limite
des ressources affectées en application de l'article L. 751-24, les crédits globaux nécessaires à leur réalisation au plan
national et les critères selon lesquels ces crédits sont répartis entre les caisses.

Il prend des arrêtés d'extension de certaines mesures de prévention et approuve les conventions passées entre les caisses
gestionnaires et les organismes ou institutions de prévention.

Il est assisté, pour l'ensemble de ces attributions, par une Commission nationale de prévention des accidents du travail et
des maladies professionnelles des salariés agricoles présidée par lui et composée de représentants des ministres intéressés,
des employeurs et des salariés agricoles en nombre égal, de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ainsi que des
personnalités désignées par lui en raison de leur compétence.

Cette commission nationale veille à l'harmonisation des actions de prévention entreprises en agriculture avec celles qui sont
mises en oeuvre par les autres départements ministériels, des institutions ou des organismes compétents en la matière. Il lui
est rendu compte des actions menées ainsi que de la gestion du fonds de prévention.

La composition et le fonctionnement de la commission nationale de prévention sont précisés par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-892 du 11 septembre 1973 - art. 1, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. R751-161 (V)
  - Code rural - art. R751-164 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-74 (V)

_Cite_:

  - Code rural L751-24
