# Article R752-4

Les chefs de service départementaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles procèdent,
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, à la mise en demeure des chefs d'exploitation ou d'entreprise
agricole en vue de provoquer leur affiliation et, le cas échéant, celle des personnes mentionnées à l'article L. 752-1 à un
organisme assureur. Les intéressés disposent d'un délai d'un mois à compter de la réception de la mise en demeure pour
demander cette affiliation.

Cette affiliation prend effet à compter du jour où le ou les intéressés ont rempli les conditions d'affiliation. L'organisme
assureur informe le chef du service départemental de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale
agricoles de cette affiliation.

A défaut de réponse de l'intéressé dans le délai d'un mois à cette mise en demeure, l'affiliation d'office de la ou des
personnes concernées prend effet à compter du jour mentionné à l'alinéa précédent.

En cas d'affiliation d'office, toutes les personnes concernées au sein d'une même exploitation ou entreprise sont affiliées
auprès d'un même assureur.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L752-1

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-429 2002-03-29 art. 18

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
