# Article R253-6

I.-L'inscription sur la liste communautaire d'une substance active contenue dans un produit phytopharmaceutique ne se
trouvant pas sur le marché au 25 juillet 1993 fait l'objet d'une demande comportant un dossier relatif à la substance active
accompagné d'un dossier concernant au moins un produit phytopharmaceutique contenant cette substance. La composition de ces
dossiers est fixée par la réglementation communautaire et publiée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Ces dossiers sont transmis à l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail qui
en informe sans délai le ministre chargé de l'agriculture. L'agence apprécie la recevabilité du dossier et transmet son
rapport au ministre chargé de l'agriculture. 

Le ministre de l'agriculture notifie au demandeur soit son accord pour la transmission du dossier à la Commission des
Communautés européennes, soit le rejet de la demande. 

Les dossiers jugés recevables sont adressés à la Commission des Communautés européennes et aux autres Etats membres par le
demandeur, conformément aux procédures communautaires en vigueur. 

II.-L'inscription sur la liste communautaire d'une substance active contenue dans un produit phytopharmaceutique se trouvant
sur le marché au 25 juillet 1993 fait l'objet d'une demande auprès de la Commission des Communautés européennes, selon les
procédures communautaires en vigueur. 

Lorsque la France est désignée comme Etat membre rapporteur par la Commission des Communautés européennes pour l'inscription
sur la liste communautaire d'une substance active, l' Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail est chargée de l'évaluation. 

III.-Lors de l'évaluation communautaire des dossiers, si des informations complémentaires sont nécessaires, le demandeur ou
son représentant mandaté doit fournir ces informations à la Commission des Communautés européennes. 

Si une décision communautaire défavorable est envisagée, le demandeur ou son représentant mandaté peut être invité par la
Commission des Communautés européennes à lui présenter ses observations. 

Ces dispositions s'appliquent également après l'inscription de la substance active lorsque des faits mettent en cause les
conditions d'inscription requises, ou lorsque le renouvellement de l'inscription de la substance active est envisagé. 

IV.-La liste communautaire des substances actives est publiée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 11

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D253-10 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R253-10
