# Article D341-21

La perception de l'intégralité des paiements accordés en application des articles 37 à 40 et des articles 43, 46 et 47 du
règlement (CE) n° 1698 / 2005 du Conseil du 20 septembre 2005 concernant le soutien au développement rural par le Fonds
européen agricole pour le développement rural est soumise au respect des exigences en matière de gestion ainsi que des bonnes
conditions agricoles et environnementales mentionnées à l'article D. 615-45 ainsi qu'au respect des exigences complémentaires
relatives aux pratiques de fertilisation et d'utilisation des produits phytopharmaceutiques fixées par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture, sur l'ensemble de son exploitation. 

Le respect des exigences en matière de gestion ainsi que des bonnes conditions agricoles et environnementales est contrôlé
dans les conditions prévues aux articles D. 615-52 à D. 615-56 et les paiements peuvent être réduits dans les conditions
prévues aux articles D. 615-57 à D. 615-61. 

Ces dispositions sont également applicables, sous réserve des adaptations nécessaires, au contrôle du respect des exigences
complémentaires relatives aux pratiques de fertilisation et d'utilisation des produits phytopharmaceutiques. Les autorités
mentionnées au I de l'article D. 615-52 sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle pour la
vérification du respect des exigences complémentaires relatives aux pratiques de fertilisation. Les autorités mentionnées au
III de l'article D. 615-52 sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle pour la vérification du respect
des exigences complémentaires relatives aux pratiques d'utilisation des produits phytopharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-499 du 30 avril 2009 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-1901 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D615-57
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-52 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-14-1 (Ab)
