# Article D923-7

Le schéma des structures définit, notamment en fonction de critères hydrologiques, biologiques, économiques et
démographiques : 

1° Des bassins de production homogènes ; 

2° Une dimension de première installation que doit atteindre tout nouvel exploitant par l'obtention d'une concession ou de
plusieurs concessions de manière concomitante dans un même bassin ; 

3° Une dimension minimale de référence correspondant à la surface dont devrait disposer une entreprise moyenne de type
familial pour être viable dans le bassin considéré ; 

4° Une dimension maximale de référence par bassin prenant en compte les différents modes d'exploitation existants dans le
bassin concerné ; 

5° Les priorités au regard desquelles sont examinées les demandes de concession en cohérence avec les objectifs énoncés à
l'article D. 923-6 ; 

6° Si nécessaire, par bassin de production et par secteur géographique approprié et en fonction des capacités trophiques du
secteur en cause, des dispositions propres à favoriser une meilleure répartition des eaux salées nécessaires aux productions
biologiques ; 

7° Des règles propres à assurer la meilleure croissance des cultures marines, incluant notamment des normes de densité des
cultures ; 

8° Dans les aires marines protégées, des dispositions propres à assurer le respect des prescriptions applicables dans ces
aires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Code rural - art. D914-11 (V)
  - Code rural - art. R912-134 (V)
  - Code rural - art. R912-137 (V)
  - Code rural - art. R923-22 (V)
  - Code rural - art. R923-33 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D923-6 (V)
