# Article D751-6

Les personnes entrant dans le champ d'application du 2° du II de l'article L. 751-1 sont celles qui ont été élues ou
désignées pour exercer, à titre bénévole, les fonctions de membre des conseils d'administration ou des comités directeurs des
organismes mentionnés à l'article D. 751-5 (1°, a à f, à 5°) ou des comités ou commissions fonctionnant auprès desdits
conseils ou comités directeurs ainsi que du comité national et des comités départementaux du fonds mentionné à l'article D.
751-5 (1°, g), dès lors qu'elles ne sont pas susceptibles de bénéficier, à un autre titre, des dispositions du présent titre
ou de l'un des régimes mentionnés à l'article L. 413-12 du code de la sécurité sociale pour les accidents survenus par le
fait ou à l'occasion de ces fonctions. 

Pour l'application du 6° de l'article D. 751-5, sont considérés comme membres bénévoles, outre ceux mentionnés au premier
alinéa du présent article, les membres actifs des organismes définis au 6° de l'article D. 751-5 dûment mandatés pour assurer
de manière régulière les missions à but social et médico-social définies à l'article L. 311-1 du code de l'action sociale et
des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-893 1973-09-11 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D751-5 (V)
  - Code rural - art. L751-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D751-7 (V)
