# Article R717-51

Dans les services de santé au travail organisés dans les conditions prévues aux articles D. 717-34 et D. 717-35, le médecin
du travail est lié par un contrat de travail régi par les dispositions du code du travail et conclu dans le respect du code
de déontologie médicale. Les conditions de travail et de rémunération du médecin du travail sont fixées par convention
collective agréée par le ministre chargé de l'agriculture dans les conditions déterminées à l'article L. 123-1 du code de la
sécurité sociale.

La nomination d'un médecin du travail est prononcée au terme des procédures suivantes selon qu'elle intervient dans une
section de caisse de mutualité sociale agricole ou une association spécialisée.

1° Dans une section, le médecin du travail ne peut être nommé que dans les conditions prévues à l'article L. 723-35 du
présent code. Le comité de la protection sociale des salariés et le conseil d'administration de la caisse ne peuvent
valablement délibérer que si la moitié au moins de leurs membres sont présents. L'avis du comité de la protection sociale des
salariés et la délibération du conseil d'administration de la caisse sont pris à la majorité des membres présents, par un
vote à bulletin secret.

En cas de désaccord entre le conseil d'administration et le comité de la protection sociale des salariés agricoles, la
nomination du médecin du travail est prononcée, en application des dispositions de l'article L. 723-38 du même code, par le
conseil d'administration sur décision conforme de l'inspecteur du travail, prise après avis du médecin inspecteur régional du
travail ;

2° Dans une association spécialisée, la nomination est soumise pour accord au conseil d'administration qui doit se prononcer
à la majorité des membres présents par un vote à bulletin secret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. D717-34
  - Code rural - art. L723-35
  - Code rural - art. L723-38
  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R717-26-4 (VD)
  - Code rural - art. R717-37 (VT)
  - Code rural - art. R717-62 (VT)
