# Article R*811-72

A la fin de chaque exercice, l'agent comptable en fonction prépare le compte financier de l'établissement public local pour
l'exercice écoulé.

Le compte financier comprend :

a) La balance définitive des comptes ;

b) Le développement, par chapitres, des dépenses et des recettes budgétaires ;

c) Le tableau récapitulatif de l'exécution du budget ;

d) Les documents de synthèse comptable ;

e) La balance des comptes des valeurs inactives.

Le compte financier est visé par l'ordonnateur qui certifie que le montant des ordres de dépenses et des ordres de recettes
est conforme à ses écritures.

Avant l'expiration du sixième mois suivant la clôture de l'exercice le conseil d'administration arrête le compte financier
après avoir entendu l'agent comptable.

Le compte financier accompagné éventuellement des observations du conseil d'administration et de celles de l'agent comptable
est transmis à la collectivité de rattachement et au directeur régional de l'agriculture et de la forêt dans les trente jours
suivant son adoption.

Le compte financier est adressé par l'agent comptable avant l'expiration du huitième mois suivant la clôture de l'exercice au
comptable supérieur du Trésor territorialement compétent qui le met en état d'examen et l'adresse à la chambre régionale des
comptes.

Faute de présentation dans le délai prescrit, le préfet peut, après avis du comptable supérieur du Trésor territorialement
compétent, et sur proposition du directeur régional de l'agriculture et de la forêt, désigner d'office un agent chargé de la
reddition des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 69 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
