# Article R811-141

I. - Le diplôme du brevet de technicien supérieur agricole est délivré à la suite d'un examen public ou selon d'autres
modalités fixées aux articles R. 811-142 et R. 811-160.

Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole par la voie scolaire, les candidats doivent :

a) Soit relever du premier ou du troisième alinéa du III de l'article R. 811-140 et avoir suivi la scolarité complète définie
par l'arrêté ministériel mentionné au II de l'article R. 811-139.

Pour les établissements privés assurant des formations selon les modalités définies à l'article L. 813-9, la formation
comprend une durée totale d'au moins 80 semaines dont 1 400 heures minimum de cours, travaux pratiques, travaux dirigés
effectués dans le centre de formation ;

b) Soit avoir été admis directement en seconde année d'une section préparatoire au brevet de technicien supérieur agricole
conformément aux dispositions du IV de l'article R. 811-140 et avoir suivi la formation.

II. - Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole au titre de candidat libre, les candidats
doivent avoir occupé un emploi de niveau technicien dans un secteur professionnel correspondant aux finalités du diplôme
pendant l'équivalent d'au moins trois années d'activité professionnelle à temps plein au moment où ils se présentent à la
première épreuve de l'examen ouvrant droit à la délivrance du diplôme.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-141

_Cite_:

  - Code rural R811-142, R811-160, R811-140, R811-139, L813-9

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-201 1989-04-04 art. 7, art. 11, art. 22 al. 5

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
