# Article R725-6

Avant d'engager l'une des procédures prévues aux articles L. 725-3 à L. 725-5, la caisse de mutualité sociale agricole ou, en
cas de carence de celle-ci, le préfet de région doit adresser au débiteur une lettre recommandée, avec demande d'avis de
réception, le mettant en demeure de s'acquitter de sa dette dans un délai d'un mois.

La mise en demeure doit, sous peine de nullité, indiquer :

1° La cause, la nature et le montant des cotisations impayées ou des remboursements réclamés et les périodes pour lesquelles
les cotisations ou les remboursements sont dus, ainsi que, le cas échéant, le montant et le mode de calcul des majorations et
pénalités de retard ;

2° Les voies de recours dont dispose le redevable en application des articles R. 142-1 et R. 142-10-1 du code de la sécurité
sociale et les délais dans lesquels elles peuvent être exercées.

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 244-1 du code de la sécurité sociale sont applicables sous réserve des
adaptations suivantes :

a) Les mots : “ la mise en demeure ou l'avertissement est établi ” sont remplacés par les mots : “ la mise en demeure est
établie ” ;

b) La référence à l'article L. 243-7 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à l'article L. 724-11 du
présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1154 du 13 décembre 2018 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-4-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L725-3
  - Code rural - art. L725-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-10-1
