# Article D212-49

Sur demande du propriétaire présentée dans un délai de huit mois après la naissance ou de 30 jours après l'introduction
depuis un autre Etat membre ou après l'importation d'un équidé, une carte d'immatriculation contenant son nom et son adresse,
ainsi que le nom et, le cas échéant, le numéro d'identification de l'équidé, lui est transmise par l'Institut français du
cheval et de l'équitation en sa qualité de gestionnaire du fichier central.

Le gestionnaire du fichier central est informé du changement de propriétaire de l'équidé par le nouveau propriétaire qui lui
retourne, lorsqu'elle a été établie, la carte d'immatriculation de l'animal endossée par l'ancien propriétaire. Le
gestionnaire du fichier central établit ou modifie la carte d'immatriculation au nom du nouveau propriétaire. Si le
changement de propriétaire intervient avant l'établissement de la carte d'immatriculation, le nouveau propriétaire en informe
le gestionnaire du fichier central qui établit la carte d'immatriculation au nom du nouveau propriétaire.

Toute modification des informations déclarées en application du deuxième alinéa est portée à la connaissance de l'Institut
français du cheval et de l'équitation dans un délai de 30 jours.

Dans un délai de 30 jours suivant la mort d'un équidé, le propriétaire transmet la carte d'immatriculation au gestionnaire du
fichier central.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R653-44

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mai 2004 - art. 16-1 (Ab)
  - Arrêté du 16 juin 2008 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2018 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1326 du 7 septembre 2017 - art. 1
