# Article R242-86

La demande d'inscription d'une société de vétérinaires est présentée collectivement par les associés, par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception ou dans les conditions prévues par l'article L. 112-15 du code des relations entre le public
et l'administration. S'ils sont en exercice, ceux-ci fournissent leur certificat d'inscription au tableau de l'ordre.

Le formulaire de demande d'inscription est accompagné des pièces suivantes :

1° Un exemplaire des statuts signés par tous les associés de la société ou par un mandataire muni d'un pouvoir mentionnant
impérativement l'état civil complet de chaque associé, accompagné du justificatif de leur domicile professionnel
administratif et du règlement intérieur s'il a été établi ;

2° Le montant du capital social, le nombre, le montant nominal et la répartition des parts sociales ou actions
représentatives de ce capital, ainsi que les critères de répartition des bénéfices ;

3° Un document apportant la preuve de la libération totale ou partielle, suivant le cas, des apports concourant à la
formation du capital social ;

4° Une attestation des associés mentionnant l'adresse du ou des domiciles professionnels d'exercice dans lesquels sera
exercée l'activité vétérinaire pour le compte de la société ;

5° Le règlement des frais d'inscription mentionnés à l'article L. 243-2-1. Ce versement reste acquis à l'ordre, quelle que
soit la suite donnée à la demande.

Tous les documents produits à l'appui de la demande d'inscription doivent être accompagnés, s'ils ne sont pas rédigés en
français, d'une traduction certifiée par un traducteur assermenté ou habilité à intervenir auprès des autorités judiciaires
ou administratives d'un autre Etat membre de l'Union européenne, d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen
ou de la Confédération suisse.

Une fois inscrites au tableau de l'ordre, les personnes morales doivent fournir un extrait K bis du registre du commerce et
des sociétés dans un délai d'un mois.

Toute modification des statuts ou des éléments mentionnés au présent article est notifiée sans délai au conseil régional de
l'ordre accompagnée d'une copie des documents sociaux la mentionnant certifiée conforme à la version déposée au greffe du
tribunal de commerce, ainsi que l'extrait K bis en faisant état.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 6

_Cité par_:

  - Code rural - art. R242-87 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R*242-87-1 (V)

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L112-15
