# Article D723-143

Les praticiens-conseils du contrôle médical des régimes agricoles de protection sociale des caisses de mutualité sociale
agricole sont recrutés à l'issue de concours distincts pour les médecins-conseils et les chirurgiens-dentistes-conseils et
après inscription sur la liste nationale d'aptitude correspondante.

Seuls peuvent être inscrits sur la liste nationale d'aptitude et exercer les fonctions de praticien-conseil les praticiens
répondant aux conditions fixées par les articles L. 4111-1 à L. 4111-4, L. 4131-1 et L. 4141-3 du code de la santé publique.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture, détermine les modalités d'organisation de ces concours ainsi que les
conditions de titres requises pour l'admission à concourir. Un arrêté fixe la composition du jury constitué pour chaque
concours.

A l'issue de chaque concours, la liste des candidats reçus est arrêtée, par ordre de mérite, sur proposition du jury, par le
ministre chargé de l'agriculture.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, des candidats médecins-conseils ou dentistes-conseils exerçant auparavant
dans le service de contrôle médical d'autres régimes de sécurité sociale peuvent également, selon des modalités fixées par
arrêté du ministre de l'agriculture, être inscrits sur la liste d'aptitude aux fonctions de praticiens-conseils des régimes
agricoles.

La Caisse centrale de mutualité sociale agricole informe chaque candidat inscrit sur la liste d'aptitude mentionnée à
l'alinéa précédent des postes de praticien-conseil à pourvoir dans les caisses de mutualité sociale agricole ; simultanément,
elle assure la diffusion des mêmes informations à l'ensemble des organismes de mutualité sociale agricole et des praticiens-
conseils en exercice dans ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-1127 du 14 décembre 1998 - art. 13 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-670 du 2 mai 2007 - art. 1 () JORF 4 mai 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2014 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2017 - art. 7
  - Code rural - art. D723-144 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4131-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4141-3 (M)
  - Code de la santé publique L4111-1 à L4111-4, L4131-1, L4141-3
