# Article R*661-33

I. - L'Office national interprofessionnel des vins peut, sans indemnisation, ordonner la destruction des cultures de
matériels de multiplication qui ne répondraient pas aux prescriptions de la présente section ou des arrêtés pris pour son
application.

II. - En cas de non-exécution des destructions ordonnées ou de manquement grave aux prescriptions de la présente section ou
des arrêtés pris pour son application, l'Office national interprofessionnel des vins est habilité indépendamment des
pénalités qui peuvent être appliquées en vertu de l'article R. 131-13 du code pénal, à proposer le retrait de l'agrément et à
prononcer le retrait provisoire de la carte de contrôle instituée par l'article 29 du décret du 30 septembre 1953 précité.

III. - Les motifs pour lesquels l'Office national interprofessionnel des vins peut ordonner la destruction des cultures de
matériels de multiplication, sont les suivants :

1° Etat sanitaire dangereux pour la multiplication ;

2° Plantation réalisée dans des conditions non conformes aux dispositions réglementaires ;

3° Pratiques culturales défavorables à la qualité des matériels de multiplication ;

4° Mauvais état d'entretien des cultures ;

5° Défaut d'exécution, après écoulement des délais impartis, des travaux de sélection pouvant être prescrits par l'Office
national interprofessionnel des vins ;

6° Proportion de pieds manquants dépassant 5 % dans les vignes-mères productrices de matériels certifiés et 10 % dans les
vignes-mères de matériel standard lorsque cela est dû à des causes parasitaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°53-977 du 30 septembre 1953 - art. 29 (V)
  - Code pénal - art. R131-13 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Cité par_:

  - Code rural - art. R661-34 (V)
