# Article D811-161

I. - Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible par la voie de l'apprentissage à tout candidat
répondant aux conditions du titre Ier du livre Ier du code du travail.

Le cycle de formation est dispensé dans des centres de formation d'apprentis.

II. - Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible par la voie de la formation professionnelle continue
aux candidats relevant du livre IX du code du travail et ayant suivi une préparation de 800 heures d'enseignements généraux,
technologiques et professionnels en centre de formation.

Cette durée peut être réduite à 500 heures pour les candidats justifiant :

a) Soit de l'équivalent d'une année d'activité professionnelle à temps plein, en rapport direct avec l'option ou la
spécialité préparée, à l'entrée en formation ;

b) Soit d'un certificat d'aptitude professionnelle, d'un brevet d'études professionnelles ou d'un diplôme de niveau
supérieur ;

c) Soit d'un niveau initial de formation de fin de classe de seconde du second cycle de l'enseignement secondaire.

III. - Un agrément à caractère pédagogique peut être délivré par le ministre de l'agriculture ou son représentant aux
établissements mettant en oeuvre une formation au titre des I et II du présent article pour une filière considérée. Un arrêté
du ministre de l'agriculture précise les conditions dans lesquelles cet agrément est délivré et, le cas échéant, retiré.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-555 du 19 mai 2015, ces dispositions sont abrogées à compter du 1er septembre
2015.

Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en vigueur restent applicables :

1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;

2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2015 dans les options "soigneurs d'équidés" et "entretien de
l'espace rural" du certificat d'aptitude professionnelle agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-161

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 9 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-555 du 19 mai 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-149 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D840-8 (Ab)
