# Article R*653-32

I. - Tout détenteur d'un ou de plusieurs ovins ou caprins est tenu d'identifier ou de faire identifier chaque animal né sur
son exploitation.

II. - Les animaux doivent être identifiés conformément aux dispositions du règlement (CE) n° 21/2004. Toutefois, ceux qui
sont nés avant le 9 juillet 2005 sont identifiés dans les conditions définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

III. - Les animaux doivent être identifiés au moyen de repères agréés dans les conditions prévues au A de l'annexe du
règlement (CE) n° 21/2004. Cette identification doit être maintenue par le détenteur de l'animal quelle que soit la
provenance de celui-ci.

IV. - Conformément aux dispositions du 4 de l'article 4 du règlement (CE) n° 21/2004, les ovins et les caprins importés d'un
pays tiers, à l'exception de ceux qui sont accompagnés d'un certificat sanitaire relatif à l'importation d'animaux de
boucherie, doivent recevoir une nouvelle identification dans les 14 jours suivant leur introduction dans l'exploitation.

L'arrêté prévu au II précise également les modalités et les délais d'identification des animaux ainsi que les conditions dans
lesquelles est apposé un repère d'identification de remplacement lorsque le repère initial a été perdu ou est devenu
illisible.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D212-27

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1557 du 13 décembre 2005 - art. 1 () JORF 14 décembre 2005

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006

_Cite_:

  - Règlement CE 21-2004 2004-12-17 Conseil art. 4, annexe
