# Article D732-160

Afin de garantir le versement des pensions de retraite complémentaire obligatoire des non-salariés agricoles, la Caisse
centrale de la mutualité sociale agricole constitue un fonds de réserve auquel sont affectés, à l'arrêté des comptes
annuels : le solde des ressources du régime excédant les besoins de financement des prestations de retraite complémentaire
autres que les pensions de réversion, les produits financiers résultant du placement des disponibilités ainsi que le solde
annuel des dotations de gestion excédant le montant des cotisations émises non encaissées. 

Lorsque au terme d'un exercice les avances et dotations attribuées à une caisse de mutualité sociale agricole ne lui
permettent pas d'assurer la couverture du financement des prestations, l'équilibre financier doit être maintenu ou rétabli
par un prélèvement sur le fonds de réserve. 

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole constitue une dotation aux provisions pour charge future de réversion
égale, au terme de chaque exercice, à la différence entre le produit de la part de la cotisation égale à 0,06 % de l'assiette
des cotisations, part affectée au financement des pensions prévues à l'article L. 732-62, et le montant des pensions de
réversion effectivement versées au cours du même exercice. 

Par dérogation à l'article D. 723-233, la section 1 du chapitre III du titre II du livre VI du code de la sécurité sociale
est applicable à l'actif affecté au régime de retraite complémentaire obligatoire des non-salariés agricoles qui n'est pas
directement nécessaire à la gestion administrative du régime. 

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole est également chargée de mobiliser la trésorerie nécessaire au
financement des avances destinées au paiement des prestations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. D723-233 (V)
  - Code rural - art. L732-62 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D781-97 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-96 (V)
