# Article R525-6

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions sont soumises au contrôle du Haut Conseil de la coopération agricole qui
peut, à cet effet et après avoir recueilli les observations de la coopérative ou de l'union intéressée, diligenter une
mission de révision. Lorsque ce contrôle donne lieu à des observations, celles-ci sont communiquées au président de la
coopérative ou de l'union qui dispose d'un délai de deux mois pour répondre. Les observations définitives de la mission de
révision, accompagnées de la réponse de la coopérative ou de l'union, peuvent être transmises par le haut conseil aux
commissaires aux comptes qui devront alors en faire part à l'Assemblée générale.

Ces sociétés sont également tenues, à toute réquisition des inspecteurs des finances et des agents de l'administration des
finances ayant au moins le grade d'inspecteur ou de contrôleur, de produire leur comptabilité et les justifications
nécessaires tendant à prouver qu'elles fonctionnent conformément aux dispositions qui les régissent.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1528 du 5 décembre 2006 art. 3 I : les présentes dispositions entrent en vigueur à la date de
l'approbation des statuts initiaux du Haut Conseil de la coopération agricole et au plus tard le 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1528 du 5 décembre 2006 - art. 1 () JORF 6 décembre 2006 en vigueur le 1er janvier 2007

_Cité par_:

  - Code rural - art. R525-8 (V)
  - Code rural - art. R582-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R525-13
