# Article D752-56

Le montant forfaitaire des cotisations prévues à l'article L. 752-16 est fixé d'après les prévisions des charges énumérées à
l'article L. 752-17. les cotisations prévues aux 1° et 2° de l'article L. 752-16 sont modulées en fonction des catégories de
risques selon les modalités prévues aux articles suivants du présent paragraphe.

L'arrêté mentionné à l'article L. 752-17 détermine sur la base des prévisions présentées par la Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole le montant des cotisations qui sera affecté, en application des articles L. 752-17, L. 752-18 et
L. 752-29, au financement des prestations, aux frais de contrôle médical, aux dépenses de prévention, au financement du fonds
de réserve des rentes et au financement du dispositif de compensation de la pénibilité. Ce même arrêté fixe le montant des
cotisations affecté, en application de l'article L. 752-17, aux frais de gestion sur la base des prévisions budgétaires
présentées respectivement par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et le groupement mentionné à l'article L.
752-14. 

Ces montants sont fixés après consultation de la section des accidents du travail du Conseil supérieur des prestations
sociales agricoles. 

La commission de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles des non-salariés agricoles est
consultée, ainsi que la section de l'assurance des non-salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles du Conseil supérieur des prestations sociales agricoles, sur la part des cotisations à affecter aux dépenses
de prévention et sur le projet de budget du fonds de prévention établi conformément à l'article L. 752-29.

**Nota:**

Décret n° 2011-353 du 30 mars 2011 article 3 : Les dispositions issues de l'article 2 du présent décret sont applicables à
compter de la tarification 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 janvier 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-353 du 30 mars 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L752-14
  - Code rural - art. L752-16
  - Code rural - art. L752-17
  - Code rural - art. L752-18
  - Code rural - art. L752-29
