# Article R716-28

Les employeurs agricoles redevables de la participation prévue à l'article L. 716-2 sont tenus de produire chaque année, au
plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai, une déclaration mentionnant notamment, pour l'année écoulée, le montant
des sommes à consacrer à la participation, le montant des sommes employées à ce titre et les modalités suivant lesquelles cet
emploi a été réalisé. Cette déclaration est établie, selon des modalités arrêtées par l'administration et est remise au
service des impôts du siège de la direction de l'entreprise ou, à défaut, du lieu du principal établissement. Toutefois, s'il
s'agit d'un employeur passible de l'impôt sur les sociétés, la déclaration est remise au service des impôts du lieu du
principal établissement.

A cette déclaration est annexé un état faisant apparaître la répartition de la participation des employeurs agricoles à
l'effort de construction entre les différents établissements des entreprises.

**Nota:**

Décret n° 2009-315 du 20 mars 2009 article 10 2° : La date limite de souscription de la déclaration prévue au présent article
établie au titre de l'année 2008, est fixée au 31 août 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-315 du 20 mars 2009 - art. 10 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-698 du 2 mai 2017 - art. 3
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 161 (Dis)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 163 (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344-0 B (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-29 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L716-2
