# Article R*621-138

Des conseils spécialisés sont créés au sein de l'office pour les fruits frais, les légume frais, les pommes de terre, les
fruits et légumes transformés, le tabac et le houblon. En outre, d'autres conseils spécialisés peuvent être créés en tant que
de besoin par arrêté du ministre chargé de l'agriculture après avis du conseil de direction prévu à l'article R. 621-135.

Les conseils spécialisés sont plus particulièrement chargés d'étudier les mesures de régularisation des marchés de leurs
secteur d'activité.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget pris
après avis du conseil de direction concerné fixe pour chaque conseil spécialisé sa composition et ses modalités de
fonctionnement.

Les conseils de direction déterminent les missions qui leur sont confiées. Cependant, le ministre chargé de l'agriculture
peut, en tant que de besoin, saisir directement les conseils spécialisés d'affaires particulières.

Les conseils spécialisés peuvent comporter des personnalités qui ne font pas partie des conseils de direction ainsi que des
représentants d'organisations professionnelles représentatives ou d'intérêts économiques non représentés aux conseils de
direction.

Les présidents des conseils spécialisés sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture après consultation du conseil
spécialisé. S'ils ne sont pas membres du conseil de direction concerné, ils y siègent de droit avec voix consultative.

Chaque conseil spécialisé étudie les projets de décisions qui lui sont soumis par le directeur et exprime son avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R621-135

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-1780 du 30 décembre 2005 - art. 2 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
