# Article R254-15

I.-L'agrément mentionné au II de l'article L. 254-1 est délivré par le préfet de région pour l'exercice des activités
suivantes : 

1° La distribution des produits phytopharmaceutiques à des utilisateurs professionnels ; 

2° La distribution des produits phytopharmaceutiques destinés à des utilisateurs non professionnels ; 

3° L'application en prestation de service de produits phytopharmaceutiques ; 

4° Le conseil, indépendant de toute activité de vente. 

Les demandes portant sur plusieurs activités donnent lieu, le cas échéant, à la délivrance d'un agrément unique. 

II.-Les référentiels mentionnés à l'article R. 254-3 prévoient la présence dans l'entreprise agréée de personnes titulaires
du certificat adapté à leur fonction, mentionné au I de l'article L. 254-3, disponibles en nombre suffisant au moment de la
vente pour fournir aux clients les informations appropriées. 

III.-Les référentiels mentionnés à l'article R. 254-3 comportent des exigences spécifiques relatives à l'organisation des
entreprises sollicitant un agrément pour leur activité propre et celle d'établissements autres que des établissements
secondaires, mentionnés au III de l'article L. 254-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1325 du 18 octobre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R254-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-1
  - Code rural - art. L254-3
  - Code rural - art. R254-3
