# Article D617-4

La certification de troisième niveau, permettant l'utilisation de la mention " exploitation de haute valeur environnementale
”, atteste du respect, pour l'ensemble de l'exploitation agricole, des seuils de performance environnementale portant sur la
biodiversité, la stratégie phytosanitaire, la gestion de la fertilisation et de la ressource en eau, mesurés : 

― soit par des indicateurs composites ; 

― soit par des indicateurs globaux. 

Ces seuils et indicateurs sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de
l'environnement. 

Conformément à l'article L. 611-6, l'emploi de la mention " exploitation de haute valeur environnementale ”, ou de toute
autre dénomination équivalente dans la publicité ou la présentation d'une exploitation agricole ainsi que dans les documents
commerciaux qui s'y rapportent, est réservé aux exploitations ayant obtenu la certification de haute valeur
environnementale. 

Les exploitations situées dans un autre Etat membre de l'Union européenne, dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen ou en Turquie peuvent demander à bénéficier de cette certification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2016 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D617-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R617-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-57-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-2011 du 30 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L611-6 (V)
