# Article R*323-19

Les groupements reconnus doivent faire connaître au secrétariat du comité départemental, selon les modalités des articles R.
323-8 et R. 323-9, en triple exemplaire, avant leur réalisation ou aussitôt après, les modifications projetées ou apportées à
leurs statuts et à celles de leurs conditions de fonctionnement susceptibles d'avoir une influence sur leur qualité de
groupement agricole d'exploitation en commun reconnu, décrites dans la note annexée à la demande de reconnaissance ; doivent
être communiquées au secrétariat du comité les cessions de parts et les changements dans la désignation des personnes ayant
qualité pour agir au nom de la société.

Le secrétariat du comité doit informer les membres du comité départemental de ces modifications, de façon à mettre chacun
d'eux à même de demander au comité de se prononcer explicitement, conformément aux dispositions de l'article R. 323-21, sur
leur effet en ce qui concerne le maintien de la reconnaissance. Les modifications statutaires sur lesquelles le comité ne
s'est pas prononcé explicitement dans le délai de trois mois sont considérées comme n'ayant pas fait perdre au groupement la
qualité de groupement agricole d'exploitation en commun reconnu.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R323-8, R323-9, R323-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-1193 1964-12-03 art. 11 al. 1, al. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15 annexe JORF 17 mars 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2015-215 du 25 février 2015 - art. 5
  - Code rural - art. R323-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-21 (V)
