# Article R128-4

Pendant le délai d'un mois de publication en mairie prévu au II de l'article R. 128-2, un registre destiné à recevoir les
réclamations et les observations des propriétaires et des exploitants est déposé dans chacune des mairies des communes où se
trouvent les terres.

A l'expiration de ce délai de publication, un commissaire enquêteur, désigné par le président de la commission départementale
d'aménagement foncier, se tient dans l'une des mairies où se trouvent les terres, pendant trois jours consécutifs, aux heures
désignées dans l'avis, pour recevoir les réclamations et les observations, écrites et orales, des propriétaires et des
exploitants.

A l'issue de l'enquête, la commission départementale d'aménagement foncier prend connaissance des réclamations et des
observations ainsi que de l'avis du commissaire enquêteur. Elle entend les intéressés s'ils l'ont demandé par lettre adressée
à son président ainsi que le préfet ou son représentant. Elle donne son avis sur la liste des terres incultes ou
manifestement sous-exploitées, sur l'opportunité de mettre en oeuvre la procédure définie aux articles L. 128-4 à L. 128-12
et sur le ou les projets de cahiers des charges. Elle transmet ses avis accompagnés de l'ensemble du dossier au préfet et
adresse copie de ses avis au président du conseil général.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R128-2, L128-4 à L128-12

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-904 du 29 juillet 1986 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-593 du 24 avril 2007 - art. 5 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-824 du 26 juin 2012 - art. 3

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-6 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R182-6 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R183-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R184-6 (M)
