# Article R255-25

Dès réception de la demande, l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments délivre au demandeur un accusé de
réception mentionnant sa date d'enregistrement. 

Elle transmet sans délai au ministre chargé de l'agriculture, le chèque établi par le demandeur en application de l'article
L. 535-4 du code de l'environnement, la synthèse du dossier pour transmission à la Commission des Communautés européennes et,
le cas échéant, la demande de reconnaissance du caractère confidentiel de certaines informations figurant dans la demande
d'autorisation. 

Elle examine sans tarder si le dossier est complet et lorsqu'elle estime qu'un des éléments du dossier est incomplet ou
irrégulier, elle invite le demandeur à le compléter ou à régulariser celui-ci. 

Dès que le dossier est complet, elle transmet la demande au ministre chargé de l'agriculture pour transmission à la
Commission des Communautés européennes et, pour avis, à la commission d'étude de la dissémination des produits issus du génie
biomoléculaire. 

Elle procède à l'instruction de la demande parallèlement à la commission d'étude de la dissémination des produits issus du
génie biomoléculaire. 

Au vu des avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et de la Commission d'étude de la dissémination des
produits issus du génie biomoléculaire, le ministre chargé de l'agriculture établit le rapport d'évaluation mentionné à
l'article R. 533-30 du code de l'environnement.

L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et le ministre chargé de l'agriculture peuvent inviter le demandeur à
leur communiquer les informations complémentaires nécessaires à l'examen de sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-359 2007-03-19 art. 29 3° JORF 20 mars 2007
  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Décret n°2007-359 2007-03-19 art. 5
  - Code de l'environnement - art. L535-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. R533-30 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R255-26 (V)
