# Article R*832-7

Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires quinze jours après la réception du procès-verbal par le
ministre chargé de la recherche et par le ministre chargé de l'agriculture à moins que ceux-ci n'y fassent opposition. En cas
d'urgence, le ministre chargé de la recherche et le ministre chargé de l'agriculture peuvent conjointement autoriser
l'exécution immédiate.

Toutefois les délibérations portant sur le budget et ses modifications et le compte financier, les emprunts, les
acquisitions, échanges et aliénations d'immeubles sont exécutoires, sauf opposition du ministre chargé de la recherche, du
ministre chargé de l'agriculture ou du ministre chargé du budget, dans un délai d'un mois à compter de la réception du
procès-verbal par chacun de ces ministres.

Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 9 et 10 de l'article R. 832-6 ci-dessus ainsi que les conventions
d'une durée de cinq ans au moins, ne sont exécutoires qu'après approbation par arrêté conjoint du ministre chargé de la
recherche, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget, ainsi que, pour le 9, du ministre chargé des
finances.

Parmi les décisions modificatives du budget, sont seules soumises au conseil d'administration et à l'approbation des
autorités de tutelle celles qui comportent soit une augmentation du montant total des dépenses inscrites au budget de
l'établissement, soit des virements entre sections ou entre parties de section, soit des virements entre, d'une part, des
crédits affectés aux gros équipements ou aux opérations immobilières et, d'autre part, des crédits affectés à des actions ou
programmes financés par l'établissement.

Toutes les autres décisions modificatives du budget sont prises par le directeur général en accord avec le contrôleur
financier et portées à la connaissance du conseil d'administration lors de sa plus prochaine séance.

La procédure prévue à l'alinéa précédent est applicable aux virements de crédits provenant de la réserve générale lorsque le
montant des crédits ainsi virés n'excède pas, au cours d'un exercice budgétaire, 10 p. 100 de la dotation initiale de la
partie de la deuxième ou troisième section bénéficiant du virement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R832-6

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11 annexe JORF 20 juillet 1980 en vigueur le 1er décembre 1979

_Modifié par_:

  - Décret n°81-38 du 21 janvier 1981 - art. 2 (Ab) JORF 22 janvier 1981 en vigueur le 1er janvier 1981
  - Décret n°85-1401 1985-12-27 art. 1 JORF 29 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R832-6 (Ab)
