# Article R732-35

Les caisses de mutualité sociale agricole assurent la mise en oeuvre des examens de santé prévus à l'article L. 732-16. 

Les conditions dans lesquelles ces examens sont effectués, et notamment les critères de qualité des prestations fournies par
les personnes morales et physiques qui interviennent dans leur réalisation, sont fixées par le conseil central
d'administration de la Mutualité sociale agricole sur proposition des médecins mentionnés à l'article R. 732-32 et sont
approuvées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la santé. 

Les examens de santé sont gratuits. Ils sont proposés par les caisses de mutualité sociale agricole aux ressortissants des
régimes mentionnés à l'article R. 732-31. 

Les conditions auxquelles doivent répondre les intéressés, au regard de leur âge et de la périodicité des examens, sont
déterminées par l'arrêté prévu au deuxième alinéa du présent article. 

La mise en oeuvre des examens de santé est assurée, dans chaque caisse, par un médecin désigné à cet effet par le conseil
d'administration de l'organisme sur proposition du directeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 mai 2008 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-16 (V)
  - Code rural - art. R732-31 (V)
  - Code rural - art. R732-32 (V)
