# Article D811-141

I.-Le diplôme du brevet de technicien supérieur agricole est délivré à la suite d'un examen public ou selon d'autres
modalités fixées aux articles     D. 811-142, D. 811-142-2, D. 811-159 et D. 811-160. 

Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole par la voie scolaire, les candidats doivent : 

a) Soit avoir suivi la scolarité complète définie par l'arrêté ministériel mentionné au II de l'article D. 811-139. 

Pour les établissements privés assurant des formations selon les modalités définies à l'article L. 813-9, la formation
comprend une durée totale d'au moins 80 semaines dont 1 400 heures minimum de cours, travaux pratiques, travaux dirigés
effectués dans le centre de formation ; 

b) Soit avoir été admis directement en seconde année d'une section préparatoire au brevet de technicien supérieur agricole
dans les conditions prévues aux a et b du III de l'article D. 811-140 et avoir suivi la formation. 

II.-Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole au titre de candidat libre, les candidats doivent
avoir occupé un emploi de niveau technicien dans un secteur professionnel correspondant aux finalités du diplôme pendant
l'équivalent d'au moins trois années d'activité professionnelle à temps plein au moment où ils se présentent à la première
épreuve de l'examen ouvrant droit à la délivrance du diplôme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-481 du 12 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D811-139
  - Code rural - art. D811-140
  - Code rural - art. D811-159
  - Code rural - art. D811-160
  - Code rural - art. L813-9

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-141

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-149 (VT)
