# Article D721-8

Sont membres de la section de l'assurance des non-salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles :

1° Les membres communs énumérés à l'article R. 721-3 ;

2° Le président de la Commission supérieure des maladies professionnelles en agriculture ;

3° Le médecin-conseil national du régime agricole de protection sociale ;

4° Un représentant du Haut Comité médical de la sécurité sociale ;

5° Quatre représentants du groupement mentionné à l'article L. 752-14 ;

6° Un représentant de l'ordre national des médecins ;

7° Un représentant du Conseil national des professions de santé ;

8° Un représentant de la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés.

Le comité de gestion mentionné à l'article L. 752-18 est composé des membres suivants de la section :

1° Le directeur général de la forêt et des affaires rurales au ministère de l'agriculture ;

2° Trois représentants de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ;

3° Trois représentants du groupement mentionné à l'article L. 752-14.

Le président de ce comité est désigné par la section. Le directeur général et l'agent comptable de la Caisse centrale de
mutualité sociale agricole participent à titre consultatif aux travaux du comité de gestion.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R721-3, L752-14, L752-18

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-862 1964-08-03 art. 17, 4° bis, art. 21, ecqc art. 17
  - Décret n°64-862 du 3 août 1964 - art. 17 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
