# Article D311-18

Pour que la production et, le cas échéant, la commercialisation de biogaz, d'électricité et de chaleur par la méthanisation
soient regardées comme activité agricole en application de l'article L. 311-1, l'unité de méthanisation doit être exploitée
et l'énergie commercialisée par un exploitant agricole ou une structure détenue majoritairement par des exploitants
agricoles. Ces exploitants agricoles sont, soit des personnes physiques inscrites au registre mentionné à l'article L. 311-2,
soit des personnes morales dont au moins l'un des associés, détenant au moins 50 % des parts de la société, est un exploitant
agricole inscrit à ce registre. 

Le respect de la condition de provenance des matières premières à partir desquelles l'énergie est produite est apprécié, par
exercice, au niveau de la structure gestionnaire de l'unité de méthanisation, et en masse de matières brutes présentées sous
leur forme habituelle, sans transformation ni hydratation supplémentaires. Un registre permanent d'admission de ces matières
est tenu par cette structure, tel que prévu par les dispositions relatives aux installations classées pour la protection de
l'environnement aux articles L. 511-1 et suivants du code de l'environnement. Outre la désignation des matières, leur date de
réception et leur tonnage, il indique le nom et l'adresse du producteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1
  - Code rural - art. L311-2
  - Code rural - art. L341-2
  - Code de l'environnement - art. L511-1
