# Article R762-61

Lorsque l'assuré justifie de la durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes tous régimes de base
obligatoires confondus mentionnée à l'article L. 762-30 et définie à l'article R. 762-52, le montant de la retraite
proportionnelle est égal au produit du nombre total de points acquis par l'assuré au titre de l'assurance vieillesse des non-
salariés des professions agricoles par la valeur du point de retraite proportionnelle auquel est appliqué le rapport de
trente-sept et demi sur :

- pour les assurés nés avant le 1er janvier 1949, la durée minimale mentionnée au 1° de l'article L. 762-29 ;

- pour les assurés nés après le 31 décembre 1948, le quart de la durée d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article L.
351-1 du code de la sécurité sociale.

Lorsque l'assuré ne justifie pas de la durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes tous régimes
obligatoires de base confondus mentionnée à l'article L. 762-30 et définie à l'article R. 762-52, le montant de la retraite
proportionnelle est égal au montant défini au premier alinéa du présent article auquel est appliquée la minoration définie au
deuxième alinéa de l'article R. 732-61. Pour l'application de cette définition, la référence à la durée minimale d'assurance
ou de périodes reconnues équivalentes mentionnée à l'article L. 732-25 est remplacée par la référence à la durée minimale
d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes mentionnée à l'article L. 762-30.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L762-30, R762-52, L762-29, R732-61, L732-25
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-462 du 8 mai 1981 - art. 6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1316 du 6 septembre 2007 - art. 5 () JORF 8 septembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 8
