# Article R717-76

Des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture sont instituées dans chaque
département. Elles sont chargées de promouvoir la formation à la sécurité, de contribuer à l'amélioration des conditions
d'hygiène et de sécurité et à l'évaluation des risques pour la sécurité et la santé des travailleurs des exploitations et
entreprises agricoles énumérées aux 1°,2°,3° et 4° de l'article L. 722-1 et qui sont dépourvues de comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou de délégués du personnel. 

Chaque commission comprend, en nombre égal, des représentants des organisations d'employeurs et de salariés les plus
représentatives au plan national dans les branches professionnelles concernées, ou des organisations locales représentatives
dans les départements d'outre-mer, Saint-Barthélemy et Saint-Martin nommés par le préfet. Ces représentants doivent exercer
leur activité dans une exploitation ou entreprise visée à l'alinéa ci-dessus située dans le ressort territorial de la
commission. 

Les commissions mentionnées au premier alinéa sont présidées alternativement par période d'un an par un représentant des
salariés ou un représentant des employeurs. Le sort détermine la qualité de celui qui est élu la première fois.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-1603 du 17 décembre 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-707 du 7 mai 2012 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-83 (VT)
