# Article R121-1

Lorsque le conseil départemental a décidé, en application de l'article L. 121-2, d'instituer une commission communale ou
intercommunale d'aménagement foncier, son président procède aux désignations qui relèvent de sa compétence et, selon le cas,
provoque la désignation ou l'élection des membres de cette commission dans les conditions prévues aux articles L. 121-3, L.
121-4, L. 121-5 ou L. 121-5-1. 

Le président du conseil départemental désigne un suppléant à chacun des membres qu'il désigne. 

Le commissaire enquêteur, président de la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier, est désigné par le
président du   tribunal judiciaire dans le ressort duquel la commission a son siège parmi les personnes figurant sur la liste
d'aptitude mentionnée à l'article L. 123-4 du code de l'environnement et possédant des compétences en matière d'agriculture,
d'aménagement foncier ou de droit de la propriété. Son choix n'est pas limité à la liste établie dans le ressort du
département. Un président suppléant est désigné dans les mêmes conditions. 

Le commissaire enquêteur président de la commission est indemnisé par le département des vacations effectuées et des frais de
déplacement engagés pour l'exécution de sa mission. Le président du conseil départemental fixe le nombre des vacations qui
lui sont allouées sur la base du nombre d'heures qu'il déclare avoir consacrées à la présidence en tenant compte de la
complexité des opérations d'aménagement considérées. Le taux de la vacation et les modalités de remboursement de frais de
déplacement sont ceux fixés en application de l'article R. 123-10 du code de l'environnement. 

Lorsqu'une commission intercommunale est instituée dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle et que
les communes intéressées ne se trouvent pas dans le ressort d'un même bureau du livre foncier, chacun des juges du livre
foncier dont dépendent les communes intéressées est, pour l'application de l'article L. 128-1 du présent code, membre de la
commission.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1415 1986-12-31 art. 1
  - Code rural 2-1 al. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-2
  - Code rural - art. L121-3
  - Code rural - art. L121-4
  - Code rural - art. L121-5
  - Code rural - art. L128-1
  - Code de l'environnement - art. L123-4
  - Code de l'environnement - art. R123-10

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-7 (VD)
