# Article R142-1

Les biens sont attribués par les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural aux candidats, personnes physiques
ou morales, capables d'en assurer la gestion, la mise en valeur ou la préservation, compte tenu notamment de leur situation
familiale, de leur capacité financière d'acquérir le bien et de le gérer, de l'existence de revenus non agricoles, de leurs
compétences professionnelles et de leurs qualités personnelles, ainsi que de l'intérêt économique, social ou environnemental
de l'opération. La capacité financière du candidat est évaluée par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural
qui peut exiger de lui la production de tout document de nature à l'établir.

Les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent céder ces biens à des personnes qui s'engagent à les
louer, par bail rural ou par conventions visées à l'article L. 481-1, à des preneurs, personnes physiques ou morales,
répondant aux critères de l'alinéa précédent et ayant reçu l'agrément de la société, à condition que l'opération permette
l'installation ou réinstallation d'agriculteurs, le maintien de ceux-ci sur leur exploitation ou la consolidation
d'exploitations afin que celles-ci atteignent une dimension économique viable au regard des critères du schéma directeur
régional des exploitations agricoles.

Pour l'application de chacun des alinéas ci-dessus, au cas où aucune personne répondant aux conditions requises ci-dessus ne
se porte candidate, la société peut attribuer le bien à tout autre candidat.

La société d'aménagement foncier et d'établissement rural peut imposer aux candidats un cahier des charges comportant
l'engagement du maintien pendant un délai minimal de dix ans de l'usage agricole ou forestier ou de la qualité
environnementale des biens attribués, et soumettant, pendant ce même délai, toute opération de cession à titre onéreux en
propriété ou en jouissance desdits biens à son accord préalable. Ce délai minimal est porté à dix-huit ans si le bien
attribué est situé dans un périmètre de protection et de mise en valeur des espaces agricoles et naturels périurbains
délimité en application de l'article L. 113-16 du code de l'urbanisme.

Le cahier des charges peut prévoir que l'attributaire est tenu au respect d'engagements visant à la mise en œuvre de
pratiques agricoles adaptées ou concourant à la protection de l'environnement ou à la mise en valeur des paysages. La durée
de ces engagements est adaptée en fonction de l'enjeu à protéger et des stratégies définies par l'Etat, les collectivités
territoriales ou leurs établissements publics ou approuvées par ces personnes publiques. Elle ne peut excéder trente ans.

Le cahier des charges est intégré dans la partie de l'acte de vente qui fait l'objet d'une publicité foncière.

Pour l'application du second alinéa du 1° du III de l'article L. 141-1 du présent code, le prix fixé par le cahier des
charges prend en considération, notamment, la valeur du bien réactualisée au jour du délaissement, augmentée des impenses
utiles et nécessaires, et diminuée des dépréciations éventuelles. A défaut d'indication dans le cahier des charges, le prix
est fixé par le juge de l'expropriation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 5

_Cité par_:

  - Code rural - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-14 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L141-1
  - Code rural - art. L481-1
  - Code de l'urbanisme - art. L113-16
