# Article R741-25

Par dérogation aux dispositions des articles R. 741-22 à R. 741-24, les pénalités et majorations de retard cessent d'être
exigibles en cas de première infraction et de somme inférieure à un montant fixé par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture lorsque l'employeur a réglé la totalité des cotisations et fourni les documents prévus aux articles R. 741-2,
R. 741-5 et R. 741-15 dans le délai d'un mois suivant la date d'exigibilité des cotisations.

Dans les autres cas, sur demande écrite des intéressés, le conseil d'administration de la caisse de mutualité sociale
agricole peut accorder, en cas de bonne foi dûment prouvée, une remise totale ou partielle des pénalités et des majorations
de retard résultant des articles R. 741-22 et R. 741-23.

La demande n'est recevable qu'après paiement de la totalité des cotisations ayant donné lieu aux majorations de retard. Elle
doit être présentée, sous peine de forclusion, dans le délai fixé par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et du
budget.

Le conseil d'administration peut déléguer tout ou partie de ses pouvoirs de décision à la commission de recours amiable
prévue à l'article R. 142-1 du code de la sécurité sociale.

Les décisions doivent être motivées. En cas de remise totale ou partielle, elles doivent, lorsqu'elles portent sur une somme
excédant un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget, être approuvées par le
préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 17 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
  - Code rural - art. R741-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-27 (M)
