# Article R111-3

Pour l'élaboration du plan régional de l'agriculture durable, le préfet de région et le président du conseil régional sont,
pour l'application du quatrième alinéa de l'article L. 111-2-1, assistés par la commission régionale de l'économie agricole
et du monde rural prévue par l'article R. 313-45. 

Le projet de plan validé par le préfet est à la disposition du public pendant un mois au siège de la préfecture de région,
des préfectures et des sous-préfectures des départements concernés et par voie électronique sur le site internet de la
préfecture de région. 

S'il y a lieu, le projet est transmis à la commission permanente des comités de massif concernés qui dispose d'un délai de
deux mois à compter de cette transmission pour émettre son avis. 

Les observations du public sur le projet de plan sont consignées sur des registres ouverts à cet effet dans les lieux où il
est mis à disposition ou adressées par écrit ou par voie électronique au préfet de région. 

Un avis faisant connaître les dates d'ouverture et de clôture de la consultation, son objet et les modalités de dépôt des
observations du public est publié quinze jours au moins avant le début de la consultation sur le site internet de la
préfecture de région et inséré dans un journal régional diffusé dans toute la région, ou à défaut dans un journal national. 

A l'issue de cette consultation, et au vu des observations formulées ainsi que, le cas échéant, de l'avis émis par la
commission permanente des comités de massif concernés, le plan régional de l'agriculture durable est après approbation du
conseil régional, arrêté par le préfet de région. Cet arrêté est publié au recueil des actes administratifs de la préfecture
de région. 

Le plan arrêté est tenu à la disposition du public dans les préfectures de la région et des départements concernés ainsi que
sur le site internet de la préfecture de région.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-686 du 17 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L111-2-1
  - Code rural - art. R313-45

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-10 (V)
  - Code rural - art. R184-4 (V)
