# Article R*511-48

Les électeurs appelés à voter au nom des groupements professionnels agricoles mentionnés au 5° de l'article R. 511-6 votent
par correspondance.

Ils adressent par la poste au président de la commission prévue au présent article, au plus tard cinq jours avant le scrutin,
leur bulletin de vote placé sous double enveloppe, dans des conditions précisées par arrêté du ministre de l'agriculture. Ce
bulletin peut être remis au président de ladite commission au plus tard aux jour et heures de vote fixés à l'article R.
511-44.

Le dépouillement des votes est fait en séance publique, immédiatement après la clôture du scrutin. Il y est procédé par une
commission composée d'un représentant du commissaire de la République, président, assisté d'au moins deux assesseurs.

Chaque liste en présence a le droit de désigner, au plus tard cinq jours avant le scrutin, un assesseur et un seul pris parmi
les électeurs.

Si pour une cause quelconque le nombre des assesseurs ainsi désigné est inférieur à deux, les assesseurs manquants sont
désignés par le commissaire de la République parmi les électeurs des collèges concernés.

Procès-verbal des opérations est immédiatement dressé et signé par le président et les membres de la commission. Un
exemplaire est transmis à la commission départementale de recensement des votes prévue à l'article R. 511-49.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R511-6, R511-44, R511-49

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-688 du 3 août 1982 - art. 2 () JORF 5 août 1982

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-38 (V)
