# Article R*252-6

La demande ou le dossier qui l'accompagne comporte :

a) Une note de présentation de l'association indiquant le nombre des adhérents et retraçant ses principales activités au
cours des trois années antérieures ;

b) Un exemplaire ou une copie certifiée conforme au Journal officiel contenant l'insertion mentionnée à l'article 5 de la loi
du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ; dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle est
exigée, au lieu et place du Journal officiel, une copie certifiée conforme de la décision du tribunal d'instance ou de la
juridiction supérieure inscrivant l'association ;

c) Un exemplaire, à jour, des statuts ;

d) Une liste des membres chargés de l'administration ou de la direction de l'association conforme aux dispositions de
l'article 5 de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ou, dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-
Rhin et de la Moselle, de la législation locale sur les associations inscrites ;

e) Le rapport moral et le rapport financier approuvés lors de la dernière assemblée générale ; le rapport financier doit
comprendre un tableau retraçant les ressources et les charges financières de l'association ; il indique expressément le ou
les montants des cotisations demandées aux membres de l'association et le produit de ces cotisations ;

f) L'indication de la ou des législations énumérées à l'article R. 252-1, au titre de laquelle ou desquelles l'agrément est
sollicité ;

g) L'indication du cadre géographique, communal, intercommunal, départemental, interdépartemental, régional ou national pour
lequel l'agrément est sollicité.

Sans préjudice des dispositions de l'alinéa 2 de l'article R. 252-15, l'agrément des associations locales d'usagers prévu à
l'article L. 121-8 du code de l'urbanisme ne peut être sollicité que pour la commune où l'association a son siège social.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R252-1, R252-15
  - Code de l'urbanisme - art. L121-8 (M)
  - Loi n°1901-07-01 art. 5

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-760 1977-07-07 art. 6 al. 2, al. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°89-805 du 27 octobre 1989 - art. 1 (V) JORF 4 novembre 1989
