# Article D641-101

Tout producteur de cannes qui entend destiner sa production à la production de rhum à appellation d'origine contrôlée doit
faire identifier ses parcelles en production auprès des services de l'Institut national de l'origine et de la qualité. La
demande d'identification doit comporter les références cadastrales des parcelles, les variétés cultivées et leurs superficies
respectives ainsi que tout autre renseignement exigé pour attester du respect des conditions de production définies dans le
décret de l'appellation d'origine contrôlée.

Toute nouvelle demande d'identification, ou demande de mise à jour, doit être formulée auprès des services de l'Institut
national de l'origine et de la qualité avant la date du début de la période de coupe fixée dans le décret de l'appellation
d'origine contrôlée.

Sous l'autorité de l'Institut national de l'origine et de la qualité, l'organisme agréé adresse aux producteurs concernés une
fiche d'identification parcellaire, établie selon un modèle agréé par l'Institut national de l'origine et de la qualité.

Si, pendant trois années successives, la production de la ou des parcelles ainsi identifiées n'est pas utilisée en vue de la
production de rhum à appellation d'origine contrôlée, la fiche d'identification n'est plus valable. Le producteur en est
avisé par les services de l'Institut national de l'origine et de la qualité, dans les trois mois qui suivent la fin de la
période de coupe de la troisième année mentionnée ci-dessus.

Si le producteur souhaite destiner à nouveau sa production à la production de rhum à appellation d'origine contrôlée, il doit
formuler une nouvelle demande d'identification parcellaire, dans les délais fixés ci-dessus.

La liste récapitulative des références cadastrales des parcelles identifiées est établie par les services de l'Institut
national de l'origine et de la qualité. Elle peut être consultée par tout élaborateur de rhum en appellation d'origine
contrôlée.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
