# Article D551-146

Dans le cas où l'organisation de producteurs est habilitée à négocier les contrats de livraison de lait cru de chèvre au nom
et pour le compte de ses membres producteurs tels que définis à l'article D. 551-141 : 

1° Les statuts de l'organisation de producteurs comportent, en complément de celles prévues à l'article D. 551-143, les
dispositions suivantes : 

a) En l'absence de transfert de propriété, ils prévoient la mise en marché de la production de ses membres producteurs tels
que définis à l'article D. 551-141, dans le cadre d'un mandat accordé par chacun de ses membres pour toute la durée de son
adhésion permettant à l'organisation de producteurs de négocier les éléments du contrat de livraison de lait cru avec le ou
les acheteurs ; 

b) Ils fixent les modalités selon lesquelles les informations tant quantitatives que qualitatives qui entrent dans les
modalités de détermination du prix du lait sont transmises à l'organisation de producteurs, par les membres producteurs tels
que définis à l'article D. 551-141. 

Le mandat mentionné au a est établi sur la base d'un mandat type comportant notamment les clauses prévues par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture et annexé au règlement intérieur de l'organisation de producteurs. 

2° Le règlement intérieur de l'organisation de producteurs prévoit, en complément des règles énoncées à l'article D. 551-144,
les modalités selon lesquelles l'organisation de producteurs négocie les conditions générales de vente du lait cru de chèvre
de ses membres producteurs tels que définis à l'article D. 551-141. 

Le cas échéant, un membre producteur tel que défini à l'article D. 551-141 ne peut mandater une organisation de producteurs
pour négocier les éléments du contrat de livraison de lait cru avec le ou les acheteurs, qu'après avoir été régulièrement
libéré de ses engagements statutaires dans la précédente structure qu'il avait mandatée pour l'exercice de cette même
mission. 

3° Un membre producteur tel que défini à l'article D. 551-141 : 

a) S'engage à apporter à l'organisation de producteurs la totalité du volume de lait cru de chèvre produit, hormis le lait
cru destiné à la transformation à la ferme ; 

b) Communique à l'organisation de producteurs les volumes de lait cru de chèvre transformés à la ferme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2016 - art. 1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2016-136 du 9 février 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-313 du 27 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D551-141
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-143 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-144 (Ab)
