# Article D811-167-8

Le jury déclare admis après délibération les candidats ayant satisfait à l'ensemble des conditions d'obtention du certificat
de spécialisation agricole.

L'obtention  d'une unité capitalisable donne lieu à la délivrance d'une attestation  par le directeur régional de
l'alimentation, de l'agriculture et de la  forêt. 

Les candidats ajournés après délibération du jury à l'issue de la présentation de toutes les unités capitalisables, de toutes
les épreuves terminales ou de toutes les phases de la procédure de validation des acquis de l'expérience, ainsi que les
candidats dont une ou plusieurs unités capitalisables ont été obtenues depuis plus de cinq ans, doivent se réinscrire au
certificat de spécialisation agricole pour présenter, selon le cas, soit les unités capitalisables manquantes, soit
l'ensemble des épreuves terminales, soit une nouvelle procédure de validation des acquis de l'expérience.

L'obtention  d'un bloc de compétences donne lieu à la délivrance d'une attestation  par le directeur régional de
l'alimentation, de l'agriculture et de la  forêt. 

Les candidats qui prétendent au diplôme et  qui ont déjà obtenu un ou plusieurs blocs de compétences au titre de la
formation professionnelle continue ou au titre de la validation des  acquis de l'expérience, titulaires de l'attestation
définie au précédent  alinéa, peuvent être dispensés à leur demande d'une ou plusieurs unités  capitalisables du titre
correspondantes aux blocs de compétences  obtenus, sous réserve de la validité de l'option du titre présentée. En  cas de
rénovation de l'option, il est tenu compte d'un tableau de  correspondances entre anciennes et nouvelles unités
capitalisables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-283 du 2 mars 2017 - art. 4

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-167 (V)
