# Article R811-161

I. - Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible par la voie de l'apprentissage à tout candidat
répondant aux conditions du titre Ier du livre Ier du code du travail.

Le cycle de formation est dispensé dans des centres de formation d'apprentis.

II. - Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible par la voie de la formation professionnelle continue
aux candidats relevant du livre IX du code du travail et ayant suivi une préparation de 800 heures d'enseignements généraux,
technologiques et professionnels en centre de formation.

Cette durée peut être réduite à 500 heures pour les candidats justifiant :

a) Soit de l'équivalent d'une année d'activité professionnelle à temps plein, en rapport direct avec l'option ou la
spécialité préparée, à l'entrée en formation ;

b) Soit d'un certificat d'aptitude professionnelle, d'un brevet d'études professionnelles ou d'un diplôme de niveau
supérieur ;

c) Soit d'un niveau initial de formation de fin de classe de seconde du second cycle de l'enseignement secondaire.

III. - Un agrément à caractère pédagogique peut être délivré par le ministre de l'agriculture ou son représentant aux
établissements mettant en oeuvre une formation au titre des I et II du présent article pour une filière considérée. Un arrêté
du ministre de l'agriculture précise les conditions dans lesquelles cet agrément est délivré et, le cas échéant, retiré.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-161

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-50 1989-01-06 art. 5, art. 6, art. 8

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
