# Article R143-13

Dans le cas d'adjudication volontaire ou forcée les dispositions de l'article L. 412-11 sont applicables. Pour l'application
du deuxième alinéa de l'article L. 143-8, le tribunal compétent de l'ordre judiciaire est le tribunal de grande instance. La
société d'aménagement foncier et d'établissement rural doit, un mois au moins avant l'adjudication, être prévenue des
conditions de celle-ci par la personne chargée de dresser l'acte d'aliénation. Elle doit également être informée, dans les
huit jours, par cette même personne, des reports et des décisions d'adjudication. La société d'aménagement foncier et
d'établissement rural, lorsqu'elle décide d'exercer son droit de préemption, doit en avertir les commissaires du
Gouvernement. Ceux-ci peuvent, dans tous les cas, s'opposer à la préemption envisagée dans les conditions fixées au troisième
alinéa de l'article R. 141-10. 

Toute personne chargée de procéder à l'adjudication d'un bien mentionné à l'article R. 143-10 est tenue de rappeler aux
parties les dispositions du présent chapitre et de leur indiquer que ces dispositions ont été observées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°62-1235 1962-10-20 art. 3 al. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-671 du 10 juillet 2000 - art. 24 () JORF 19 juillet 2000

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-8 (V)
  - Code rural - art. L412-11 (V)
  - Code rural - art. R141-10 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-21 (VD)
