# Article D251-6

Si le contrôle fait apparaître que les végétaux, produits végétaux et autres objets ne sont pas indemnes d'organismes
nuisibles ou, le cas échéant, ne respectent pas les exigences particulières mentionnées aux A et B du IV de l'article D
251-1, le passeport phytosanitaire n'est pas délivré ou est retiré et une ou plusieurs des mesures prévues aux articles L.
251-8 et L. 251-14 sont prises immédiatement.

Toutefois, s'il apparaît qu'une partie des végétaux, produits végétaux et autres objets cultivés, produits utilisés par le
producteur ou qui sont présents de toute autre manière chez celui-ci, ne présente pas de risque de propagation d'organismes
nuisibles, le passeport phytosanitaire est délivré pour la partie saine.

Dans le cas d'échanges intracommunautaires de végétaux, produits végétaux et autres objets mentionnés au A du V de l'article
D. 251-1, s'il apparaît qu'au moins une des exigences particulières mentionnées au A du IV du même article n'est pas remplie,
un passeport phytosanitaire peut être délivré pour la partie respectant lesdites exigences si elle ne présente pas un risque
de dissémination d'organismes nuisibles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1783 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 9 (VD)
  - Arrêté du 13 décembre 2017 - art. 1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-19 (M)

_Cite_:

  - Code rural D251-1, L251-8, L251-14

_Anciens textes_:

  - Code rural R251-6
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-7 (M)
