# Article R615-16

I. - Les directions départementales de l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de
contrôle au sens de l'article 42 du règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des
exigences réglementaires mentionnées à l'article R. 615-9 en matière environnementale.

II. - Les directions départementales des services vétérinaires sont désignées comme organismes spécialisés en matière de
contrôle au sens de l'article 42 du règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 de la Commission susmentionné, pour le
contrôle du respect des exigences réglementaires mentionnées à l'article R. 615-9 relatives à l'identification et à
l'enregistrement des animaux, à la santé publique, à la santé des animaux et à la notification des maladies.

III. - Les directions régionales de l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de
contrôle au sens de l'article 42 du règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des
exigences réglementaires mentionnées à l'article R. 615-9 relatives à la protection de la santé des végétaux.

IV. - L'Office national interprofessionnel des céréales est désigné comme organisme spécialisé en matière de contrôle au sens
de l'article 42 du règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des bonnes conditions
agricoles et environnementales mentionnées à l'article R. 615-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-16

_Cite_:

  - Code rural R615-9
  - Règlement CE 796-2004 2004-04-21 Commission art. 42

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2005-114 du 11 février 2005 - art. 1 () JORF 12 février 2005
