# Article D621-70

Le bureau permanent peut délibérer sur toutes questions de la compétence du comité départemental telles qu'elles sont
définies par les articles L. 621-15 à L. 621-20 et les dispositions prises pour leur application ; toutefois en ce qui
concerne les propositions à faire au conseil central en matière d'évaluation de récolte ou de prix, l'octroi ou le retrait
d'agrément aux collecteurs agréés et à leurs magasins ou magasiniers, les zones d'action des collecteurs agréés, le prononcé
des sanctions prévues par la législation en vigueur, le comité départemental a seul pouvoir de décision.

Dans les matières où il peut être interjeté appel de ses décisions, le comité départemental doit inviter la personne physique
ou morale à l'égard de laquelle interviennent ces décisions, à produire ses moyens et conclusions.

Il ne peut être interjeté appel des décisions du comité départemental des céréales passé le délai d'un mois à compter de la
notification aux requérants de la décision les concernant.

Dans le cas où le directeur général de l'Office national interprofessionnel des grandes cultures décide de soumettre une
délibération du comité départemental ou de son bureau permanent à l'approbation du conseil central, il doit en aviser le
président du comité départemental dans les dix jours de la date de délibération. L'exécution de la décision du comité
départemental est suspendue jusqu'à l'approbation qui doit intervenir dans les deux mois de la date susdite. Passé ce délai,
elle devient exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural D621-71

_Cite_:

  - Code rural L621-15 à L621-20

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-634 2006-05-31 art. 1 VIII, X, XII, XIII JORF 1er juin 2006
  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006
