# Article R525-2

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions sont agréées par le Haut Conseil de la coopération agricole.

Le haut conseil statue sur les demandes d'agrément déposées par les sociétés coopératives agricoles et leurs unions dans le
délai de quatre mois à compter de la date du dépôt du dossier comportant toutes les pièces prévues à l'article R. 525-3. En
cas d'opposition du commissaire du Gouvernement à la délibération du haut conseil dans les conditions prévues à l'article R.
528-5, ce délai est prorogé de quatre mois. Le haut conseil informe le demandeur de l'opposition et lui indique le nouveau
délai à l'issue duquel sa demande sera réputée acceptée.

A défaut de décision expresse sur une demande d'agrément dans le délai mentionné au deuxième alinéa, la demande est réputée
acceptée.

Un numéro d'agrément est attribué à chaque société coopérative agricole ou union agréée.

Le retrait d'agrément prévu au deuxième alinéa de l'article L. 525-1 est prononcé par le Haut Conseil de la coopération
agricole. Il ne peut intervenir qu'après que la société coopérative agricole ou l'union intéressée a été mise à même de
présenter ses observations.

Les sociétés coopératives agricoles et leurs unions qui se voient retirer leur agrément convoquent dans un délai de trois
mois à compter de la notification de ce retrait, une assemblée générale extraordinaire soit pour prononcer leur dissolution
soit pour adopter de nouveaux statuts dans le respect de l'article 25 de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant
statut de la coopération.

Si la société coopérative agricole ou l'union n'a pas convoqué d'assemblée générale extraordinaire dans le délai indiqué ci-
dessus, le Haut Conseil de la coopération agricole convoque l'assemblée générale extraordinaire de dissolution aux frais de
la coopérative.

Le Haut Conseil de la coopération agricole assure la publicité du retrait d'agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Code rural - art. R521-5 (V)
  - Code rural - art. R525-1 (V)
  - Code rural - art. R525-5-1 (V)
  - Code rural - art. R582-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R525-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1137 du 5 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. R*528-5
  - Code rural - art. R525-3
