# Article R141-9

Le ministre de l'agriculture et le ministre chargé des finances nomment chacun pour siéger auprès d'une société un
commissaire du Gouvernement et, le cas échéant, un commissaire adjoint. 

Les commissaires du Gouvernement représentent le Gouvernement auprès de la société. Ils exercent un contrôle sur le
fonctionnement de la société et sur les conditions dans lesquelles elle exerce ses missions. Ils informent les ministres
chargés de l'agriculture et des finances des résultats de ce contrôle. Ils peuvent diligenter des audits de ces sociétés. Ils
assistent aux assemblées générales de toute nature et aux réunions du conseil d'administration ; ils y sont convoqués et en
reçoivent les ordres du jour ; les procès-verbaux des assemblées générales et des délibérations du conseil d'administration
et les décisions prises par délégation de celui-ci leur sont communiqués. Chacun des commissaires du Gouvernement peut, dans
les huit jours de cette communication, demander une nouvelle délibération ou un nouvel examen de la décision prise. Les
commissaires du Gouvernement se prononcent dans les conditions prévues aux articles R. 141-10, R. 141-11 et R. 142-1 sur les
différents projets de la société. 

La société soumet aux commissaires du Gouvernement les conventions qu'elle a conclues conformément aux dispositions du
deuxième alinéa de l'article L. 141-2, des articles L. 143-7-1 et R. 143-19 et des articles R. 123-30 à R. 123-38. Dans le
délai de deux mois après la réception de cette communication, les décisions des commissaires du Gouvernement sont réputées
favorables. Le refus doit être motivé. Ces dispositions ne sont pas applicables aux opérations mentionnées aux 1°, 4° et 5°
du I de l'article R. 141-2 pour lesquelles les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural peuvent apporter leur
concours technique aux collectivités territoriales et aux établissements publics qui leur sont rattachés. 

Les commissaires du Gouvernement peuvent procéder à toutes investigations, se faire communiquer tous documents émanant de la
société ou reçus par elle et faire toutes observations utiles à ses dirigeants. 

Les oppositions ou refus d'approbation des commissaires du Gouvernement sont susceptibles d'être annulés ou réformés par
décision du ministre de l'agriculture et du ministre chargé des finances dans le délai de vingt jours suivant la réclamation
de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, qui doit elle-même être introduite dans le délai de cinq jours
à compter de la réception par la société des oppositions ou refus susmentionnés. 

Si aucune décision n'est prise par les ministres dans le délai de vingt jours, la réclamation de la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural est réputée rejetée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-954 du 31 juillet 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-7-1
  - Code rural - art. R123-30
  - Code rural - art. R141-10
  - Code rural - art. R141-2
  - Code rural - art. R143-19
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L141-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-31 (V)
