# Article R*143-1

Le décret qui confère à une société d'aménagement foncier et d'établissement rural, pendant un temps limité, le droit de
préemption prévu par l'article L. 143-1, est pris sur proposition du ministre de l'agriculture. Il fixe la date à partir de
laquelle ce droit pourra être exercé et indique les périmètres déterminés par le préfet à l'intérieur desquels ce même droit
peut être exercé.

Ce décret détermine en outre la ou les superficies minimum des biens non bâtis susceptibles d'être préemptés par la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural ainsi que les limites administratives englobant la ou les zones où sont
situées ces superficies.

Le cas échéant, ce décret ou un décret pris dans les mêmes conditions précise, à l'intérieur de la zone ainsi déterminée, les
zones ou les catégories de biens pour lesquelles les propriétaires désireux de vendre par adjudication volontaire sont tenus
de satisfaire à l'obligation d'offre préalable à la société d'aménagement foncier et d'établissement rural prévue à l'article
L. 143-12.

Le décret est publié au Journal officiel de la République française.

Il est également publié dans un des journaux d'annonces légales du département intéressé et inséré au Recueil des actes
administratifs de l'Etat dans le département.

Aussitôt après la publication au Journal officiel, des copies en sont adressées par le préfet aux maires des communes
intéressées en vue d'un affichage et d'un dépôt dans les mairies, au Conseil supérieur du notariat, aux barreaux constitués
auprès des tribunaux de grande instance dans le ressort desquels est conféré le droit de préemption ainsi qu'aux greffes de
ces tribunaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L143-1, L143-12

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 7 II
  - Décret n°62-1235 du 20 octobre 1962 - art. 1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Décret du 5 mars 2009 (V)
  - Code rural - art. R181-32 (V)
