# Article R*511-69

Pour l'exercice des activités prévues aux articles L. 511-3 et R. 511-1, les chambres d'agriculture constituent des services
généraux.

Elles peuvent instituer toutes les fonctions administratives qu'elles jugent nécessaires à leur fonctionnement et voter les
traitements et indemnités afférents à ces fonctions.

Les agents des chambres sont nommés et révoqués par le président et placés sous son autorité.

Dans chaque chambre d'agriculture, un directeur nommé par le président assure le fonctionnement de l'ensemble des services
généraux et des établissements et services créés par la chambre, mentionnés au premier alinéa de l'article L. 511-4. Il est
notamment à ce titre chef du personnel de la chambre d'agriculture. Il établit à la demande du président les propositions de
nomination, révocation, promotion et avancement. Il peut faire partie de la délégation employeurs dans les commissions
paritaires départementales et régionales prévues dans le statut du personnel administratif des chambres d'agriculture.

Il assiste à titre consultatif aux réunions des formations délibérantes de la chambre et assure l'exécution de leurs
décisions.

Il peut recevoir délégation de signature du président conformément à l'article R. 511-64.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L511-3, R511-1, L511-4, R511-64

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°86-1122 1986-10-17 art. 4 JORF 18 octobre 1986
