# Article R716-27

Les dispositions conventionnelles mentionnées à l'article L. 716-2 sont celles qui résultent des accords mentionnés à
l'article L. 132-2 du code du travail régulièrement conclus et déposés auprès des autorités administratives en application de
l'article L. 132-10 du même code.

L'employeur mentionne les références précises, notamment la date, des dispositions conventionnelles qui lui sont applicables
sur la déclaration prévue à l'article R. 716-28 lors de la première année de leur mise en application. Le cas échéant, il
informe l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 716-28 de leur modification.

La prise en compte des sommes acquittées par un employeur en application de dispositions conventionnelles mentionnées au
premier alinéa ne peut avoir pour effet d'abaisser le taux de la participation des employeurs en deçà de 0,45, ni de diminuer
la fraction réservée prioritairement au logement des travailleurs immigrés et de leurs familles. Elles doivent concourir à la
réalisation de l'aide à l'acquisition, la construction ou la rénovation de logements prévue au a de l'article L. 716-2 par
priorité en zone rurale, compte tenu des besoins exprimés par les salariés de chaque entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L716-2, R716-28
  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2007-943 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-32 (V)
