# Article D723-7

Pour la mise en oeuvre des décisions mentionnées à l'article D. 723-4, les assemblées générales réunies en séance
extraordinaire dans les conditions prévues à l'article D. 723-5 peuvent décider de la constitution d'une commission chargée
de la mise en place de la nouvelle caisse pluridépartementale de mutualité sociale agricole. Celle-ci est obligatoirement
composée, en nombre égal, de membres des conseils d'administration des caisses fusionnées, chaque conseil étant représenté,
au minimum, par un administrateur de chacun des collèges. Cette commission agissant par délégation des conseils
d'administration des caisses concernées a pour mission notamment de convoquer et fixer l'ordre du jour de la future assemblée
générale de la nouvelle caisse pluridépartementale. 

Pour l'application de l'article L. 723-30, lesdites assemblées générales ont également la possibilité d'opter pour une
représentation départementale dans chacun des collèges constitutifs du conseil d'administration de la caisse
pluridépartementale issue de la fusion et d'en déterminer les modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1160 du 28 décembre 1994 - art. 4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D723-4 (V)
  - Code rural - art. D723-5 (V)
  - Code rural - art. L723-30 (V)
