# Article R*622-49

Les exploitants agricoles, les entreprises et les organismes assujettis au contrôle des opérations mentionnées à l'article R.
622-46 sont tenus de présenter aux agents de l'Agence centrale des organismes d'intervention dans le secteur agricole, à leur
demande, leurs livres, registres, notes, pièces justificatives, leur comptabilité, ainsi que leur correspondance relative à
leur activité professionnelle.

En outre, les exploitants agricoles, les entreprises et les organismes, lorsqu'ils sont obligés, conformément aux
dispositions communautaires ou nationales, de tenir une comptabilité matière, doivent en permettre le contrôle, notamment par
la confrontation de celle-ci avec les documents commerciaux, et, le cas échéant, les quantités en stock.

Les intéressés sont également tenus, à leur demande, de délivrer aux agents qui procèdent aux opérations d'inspection prévues
ci-dessus copie ou extrait des documents énumérés au présent article.

Les agents chargés des contrôles établissent un rapport sur les manquements aux obligations prévues par les articles 4 et 5
du règlement (CEE) n° 4045/89 du 21 décembre 1989 et le déroulement des contrôles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006
  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 7 () JORF 1er juin 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. R622-50 (T)

_Anciens textes_:

  - Code rural R621-17

_Cite_:

  - Code rural R622-46
  - Règlement 4045-89 CE 1989-12-21 art. 4, art. 5
