# Article D311-35

La délivrance par l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture ou par les centres de formalités des entreprises des
documents mentionnés dans le tableau ci-dessous donne lieu au paiement d'une redevance dont le montant est fixé par
l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture dans la limite du montant qui figure au même tableau.

Il n'est dû aucune rémunération pour l'établissement et la délivrance des copies, certificats et extraits de toute nature
demandés par les autorités judiciaires ou par le ministère de la justice.

Le détail des redevances perçues en application du présent article et le numéro d'identification correspondant figurent sur
tous les documents délivrés par l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture ou les centres de formalités des
entreprises.

L'Assemblée permanente des chambres d'agriculture et les centres de formalités des entreprises tiennent à jour un registre
chronologique des formalités qu'ils effectuent et des redevances perçues à cette occasion.

Tout versement de la redevance prévue par le présent article donne lieu à la délivrance d'un reçu.

Il est interdit à l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture ou aux centres de formalités des entreprises de réclamer
ou de percevoir pour l'application du présent article des redevances pour des actes ou formalités ne figurant pas au tableau
joint au présent article.

Une affiche, apposée de façon apparente dans chaque local du centre de formalités des entreprises accessible au public, doit
faire connaître que les règles relatives aux redevances applicables sont accessibles à toute personne qui en fait la demande.

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

NUMÉRO

d'identification</th>
      <th>

NATURE DE L'ACTE</th>
      <th>

MONTANT MAXIMUM

de la redevance

(en €)</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

1</td>
      <td align="center">

Délivrance à un tiers du document mentionné au 1° de l'article D. 311-30</td>
      <td align="center">

6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

2</td>
      <td align="center">

Délivrance à un tiers d'un des documents mentionnés aux 2° et 3° de l'article D. 311-30</td>
      <td align="center">

3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

3</td>
      <td align="center">

Délivrance d'un document attestant de la radiation de la personne inscrite au registre</td>
      <td align="center">

6</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-743 du 22 août 2018 - art. 1
