# Article R231-37

Le classement de salubrité des zones de production repose sur la mesure de la contamination microbiologique et de la
pollution résultant de la présence de composés toxiques ou nocifs, d'origine naturelle ou rejetés dans l'environnement,
susceptibles d'avoir un effet négatif sur la santé de l'homme ou le goût des coquillages.

Les zones de production sont classées de la façon suivante :

1° Zones A : zones dans lesquelles les coquillages peuvent être récoltés pour la consommation humaine directe ;

2° Zones B : zones dans lesquelles les coquillages peuvent être récoltés mais ne peuvent être mis sur le marché pour la
consommation humaine directe qu'après avoir subi, pendant un temps suffisant, soit un traitement dans un centre de
purification, associé ou non à un reparcage, soit un reparcage ;

3° Zones C : zones dans lesquelles les coquillages ne peuvent être mis sur le marché pour la consommation humaine directe
qu'après un reparcage de longue durée, associé ou non à une purification, ou après une purification intensive mettant en
oeuvre une technique appropriée ;

4° Zones D : zones dans lesquelles les coquillages ne peuvent être récoltés ni pour la consommation humaine directe, ni pour
le reparcage, ni pour la purification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-228 du 22 mars 1983 - art. 29 (VT)
  - Décret n°2009-1349 du 29 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2013 - art. 9 (V)
  - Code rural - art. R237-5 (VD)
  - Code rural - art. R922-7 (V)
  - Code rural - art. R923-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003
