# Article R653-29

Les instituts techniques nationaux contribuent, en application des dispositions de l'article L. 830-1, à l'amélioration et à
la gestion des ressources génétiques de l'espèce ou des espèces relevant de leur compétence et participent aux actions de
structuration et de recherche appliquée dans les filières considérées, suivant les orientations définies par la Commission
nationale d'amélioration génétique. 

Les instituts techniques nationaux apportent, en tant que de besoin, dans la limite des moyens qui leur sont affectés, leur
soutien technique aux organismes concourant à la gestion des ressources génétiques des animaux d'élevage. 

Un institut technique national peut confier, après accord du ministre chargé de l'agriculture, l'exécution d'une partie de
ses missions à un ou plusieurs autres opérateurs. Il conclut avec eux des conventions qui garantissent le respect des
obligations définies dans le présent code et par son cahier des charges. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les modalités d'application de l'alinéa précédent, et notamment les
conditions dans lesquelles ces délégations peuvent être autorisées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D653-3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L830-1 (V)
