# Article R715-1-2

Les séquences d'observation ont pour objectif de sensibiliser les élèves à l'environnement technologique, économique et
professionnel en liaison avec les programmes d'enseignement, notamment dans le cadre de l'éducation à l'orientation. 

Elles ne peuvent être organisées qu'à partir des deux dernières années de la scolarité obligatoire, pour des élèves
scolarisés au moins en classe de quatrième ou de troisième. 

Les modalités d'encadrement des élèves au cours des séquences d'observation sont fixées par l'établissement d'enseignement,
dans le cadre général de l'organisation des sorties scolaires. 

Les élèves peuvent être admis à participer individuellement à ces séquences, sous réserve que leur soit assuré un suivi par
l'établissement d'enseignement et un encadrement dans l'entreprise ou l'organisme d'accueil. 

Au cours des séquences d'observation, les élèves ne peuvent pas accéder aux machines, appareils ou produits dont l'usage est
interdit aux mineurs par la section 2 du chapitre III du titre V du livre Ier de la quatrième partie du code du travail. 

Ils ne peuvent ni procéder à des manoeuvres ou manipulations sur les autres machines, produits ou appareils de production, ni
exécuter de travaux légers tels que définis à l'article R. 715-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-443 du 17 avril 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. R715-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R715-1 (V)
