# Article D653-32

Un même organisme de sélection peut être agréé pour la gestion de plusieurs races ou populations animales sélectionnées ou
types génétiques hybrides, même d'espèces différentes.

Cet agrément ne peut être accordé qu'aux organismes dotés de la personnalité morale ayant leur siège social en France et
disposant d'un statut et d'un règlement intérieur assurant une représentation équilibrée des différents partenaires
intéressés ainsi que des sources de financement adaptées aux missions, tenant une comptabilité analytique permettant
d'identifier les recettes et les dépenses relevant des missions pour lesquelles ils sont agréés et satisfaisant aux contrôles
du ministère de l'agriculture et de la pêche.

Dans le cas des organismes de sélection agréés pour un type génétique hybride porcin, le maintien de l'agrément est en outre
subordonné à la participation de ces organismes à un test sur les caractères des produits terminaux afin de fournir aux
éleveurs une information fiable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 7 (V)
  - Code rural - art. D653-32-2 (V)
  - Code rural - art. R653-33 (V)
