# Article R717-31

Dans les établissements et entreprises de plus de dix salariés, le médecin du travail ou l'équipe pluridisciplinaire établit
et met à jour une fiche d'entreprise sur laquelle sont consignés notamment les risques professionnels et les effectifs des
salariés exposés à ces risques. Dans les autres établissements et entreprises, le médecin du travail ou l'équipe
pluridisciplinaire établit cette fiche à la demande du chef d'entreprise. 

Cette fiche est transmise à l'employeur et contribue à la réalisation du document unique prévu aux articles R. 4121-4 à R.
4131-4 du code du travail. Elle est tenue à la disposition de l'inspecteur du travail et, en tant que de besoin, du médecin
inspecteur du travail. Elle est présentée au comité                   social et économique ou aux commissions paritaires
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en même temps que le bilan annuel prévu à l'article L. 4612-16 du code du
travail ou le plan d'activité en milieu de travail prévu à l'article R. 717-4 du présent code. 

La fiche d'entreprise peut être consultée par les conseillers en prévention des risques professionnels et les agents chargés
du contrôle de la prévention des accidents du travail en agriculture. 

Le modèle de fiche est fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. R717-4
  - Code du travail - art. L4612-16
  - Code du travail - art. R4121-4

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-3-1 (V)
