# Article D731-27

Lorsque la durée d'assujettissement au régime de protection sociale des non-salariés agricoles, en qualité de chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole, ne permet pas de calculer la moyenne des revenus professionnels se rapportant aux
trois années antérieures à celle au titre de laquelle les cotisations sont dues, l'assiette desdites cotisations est
déterminée forfaitairement à titre provisoire dans les conditions suivantes : 

1° Pour la première année au titre de laquelle les cotisations sont dues, l'assiette forfaitaire est fixée conformément aux
dispositions de l'article D. 731-31. Cette assiette fait l'objet d'une régularisation sur la base des revenus professionnels
afférents à la première année lorsque ceux-ci sont définitivement connus ; 

2° Pour la deuxième année au titre de laquelle les cotisations sont dues, l'assiette est égale à la somme de la moitié de
l'assiette forfaitaire calculée conformément aux dispositions de l'article D. 731-31 et de la moitié des revenus
professionnels de l'année précédente. Cette assiette fait l'objet d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus
professionnels afférents à la première et à la deuxième année lorsque ceux-ci sont définitivement connus ; 

3° Pour la troisième année au titre de laquelle les cotisations sont dues, l'assiette est égale au tiers de la somme de
l'assiette forfaitaire calculée conformément aux dispositions de l'article D. 731-31 et des revenus professionnels des deux
années précédentes. Cette assiette fait l'objet d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus définitivement
connus afférents aux trois premières années lorsque ceux-ci sont définitivement connus. 

Pour les personnes qui ont formulé la demande prévue à l'article L. 731-22, le montant des fractions de cotisations restant à
payer après la formulation de cette demande est déterminé en pourcentage d'un montant de cotisations calculé à partir d'une
assiette égale au tiers de la somme de l'assiette forfaitaire, fixée conformément aux dispositions de l'article D. 731-31,
des revenus estimés de l'année précédant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues et des revenus de l'année
antérieure à cette même année.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-584 2001-07-04 art. 7, al. 1 à 4
  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1573 du 15 décembre 2005 - art. 5 () JORF 17 décembre 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1679 du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D731-29-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-165 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-22 (V)
