# Article D641-110

La déclaration d'aptitude des différents opérateurs de la filière est accompagnée des déclarations et obligations suivantes.

1° Les producteurs-vendeurs de fruits à appellation d'origine contrôlée doivent souscrire :

a) Une demande d'identification des vergers pour l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

b) Une déclaration annuelle de production revendiquée pour l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

2° Les acheteurs de fruits-élaborateurs de produits cidricoles à appellation d'origine contrôlée doivent souscrire :

a) Une déclaration annuelle d'intention d'élaboration du produit de l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

b) Une déclaration annuelle d'élaboration du produit de l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

3° Les producteurs de fruits-élaborateurs de produits cidricoles à appellation d'origine contrôlée doivent souscrire :

a) Une demande d'identification des vergers pour l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

b) Une déclaration annuelle d'intention d'élaboration du produit pour l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

c) Une déclaration annuelle d'élaboration du produit pour l'appellation d'origine contrôlée concernée ;

4° Tout acteur de la filière jusqu'au produit fini doit s'engager à respecter les règles de l'appellation d'origine contrôlée
concernée et doit tenir un document justificatif.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R641-110

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 10 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
