# Article R732-22

Une convention annuelle signée entre chaque caisse de mutualité sociale agricole et le ou les groupements d'employeurs fixe
les prix de journée de chaque service de remplacement, en fonction des charges supportées par le service. Cette convention
doit être conforme à une convention type nationale approuvée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre
chargé du budget conclue entre la Caisse centrale de mutualité sociale agricole et la Fédération des services de
remplacement. Elle doit en outre recueillir l'agrément de l'autorité de tutelle régionale.

A défaut de convention nationale ou dans le cas où cette convention n'a pas été approuvée, les dispositions obligatoires des
conventions mentionnées au premier alinéa et les principes de fixation du prix de journée sont fixés par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-29-3 (V)
