# Article R253-46

L'autorisation de mise sur le marché peut être retirée ou modifiée par le ministre chargé de l'agriculture, le cas échéant
après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

L'autorisation de mise sur le marché d'un produit phytopharmaceutique est retirée :

1° Si les conditions requises pour son obtention ne sont plus remplies ;

2° Ou si des indications fausses ou fallacieuses ont été fournies dans la demande d'autorisation.

L'autorisation de mise sur le marché d'un produit phytopharmaceutique est modifiée s'il apparaît qu'il existe un mode
d'utilisation ou des quantités mises en oeuvre plus appropriés.

Elle peut être modifiée ou retirée à la demande de son détenteur qui doit en indiquer les raisons. Les modifications ne sont
accordées que si les conditions requises pour son obtention continuent d'être respectées.

Lorsqu'un produit phytopharmaceutique est l'objet d'un retrait d'autorisation, toute mise sur le marché doit cesser.
Toutefois, le ministre chargé de l'agriculture peut accorder un délai pour supprimer, écouler, utiliser les stocks existants
dont la durée est en rapport avec la cause du retrait.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 4 () JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 7 () JORF 23 septembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 15 septembre 2014 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
