# Article D641-111

La demande d'identification des vergers mentionnée à l'article D. 641-110 doit être souscrite avant le 1er mai de l'année de
la récolte sur un imprimé fourni par les services de l'Institut national de l'origine et de la qualité. Elle comporte :

1° Les références cadastrales de la parcelle ;

2° La superficie effectivement plantée ;

3° Tout autre élément exigé par la réglementation des produits en appellation d'origine contrôlée concernés.

Elle est annulée si aucune déclaration de production n'a été souscrite pendant trois années consécutives. Le producteur
concerné en est avisé par les services de l'Institut national de l'origine et de la qualité, avant le 1er mai qui suit la
troisième récolte sans déclaration de production en appellation d'origine contrôlée.

Toute modification intervenant après la date de la demande de cette déclaration initiale, notamment à l'occasion d'arrachage,
de plantations, de vente ou d'achat, doit être notifiée aux services de l'Institut national de l'origine et de la qualité,
avant le 1er mai qui suit la date de ladite modification.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D641-110

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
