# Article R725-20

Si les procédures prévues aux articles R. 725-8 à R. 725-11 du présent code et aux articles R. 133-9-5 à R. 133-9-12 du code
de la sécurité sociale s'avèrent inopérantes, la caisse de mutualité sociale agricole peut recourir à la procédure sommaire.
Celle-ci est mise en œuvre par le préfet du département du domicile du débiteur sur proposition de la caisse de mutualité
sociale agricole. 

L'état des sommes visées par la mise en demeure prévu à l'article R. 725-6 est rendu exécutoire par arrêté du préfet, sur
proposition du responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 du code de la sécurité sociale, et remis au directeur
départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques qui assure, par l'intermédiaire du comptable de la
direction générale des finances publiques du domicile du débiteur, le recouvrement des sommes ainsi exigibles, y compris les
frais afférents, comme en matière de contributions directes. 

Après recouvrement, les sommes visées par la mise en demeure sont versées à la caisse de mutualité sociale sous réserve du
prélèvement prévu à l'article L. 133-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 décembre 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1409 du 25 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. R725-6
  - Code rural - art. R725-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
