# Article R*341-14

Le titulaire doit, au cours du contrat, respecter les bonnes pratiques agricoles mentionnées à l'article 29 du règlement (CE)
n° 445/2002 de la Commission du 26 février 2002 portant modalités d'application du règlement (CE) n° 1257/1999 du 17 mai 1999
et :

1° S'il met en valeur une exploitation agricole, disposer des autorisations mentionnées au 3° de l'article R. 341-7 ;

2° S'il relève des dispositions mentionnées au 3° de l'article R. 341-8, répartir l'intégralité des aides perçues au titre de
l'action pluriannuelle prévue à l'antépénultième paragraphe de l'article 33 du règlement (CE) n° 1257/1999 précité dans le
cadre du contrat d'agriculture durable, entre les exploitants bénéficiaires des terres mises à leur disposition de manière
indivise ;

3° S'il relève des dispositions mentionnées au 4° de l'article R. 341-7, remplir les conditions minimales requises dans les
domaines du bien-être et de l'hygiène des animaux et de l'environnement ;

4° S'il relève des dispositions mentionnées au troisième alinéa du b du 4° de l'article R. 341-7, fournir l'attestation du
suivi de plan de formation lorsque celui-ci est exigé, dans les deux ans suivant la prise d'effet de son contrat.

Si le titulaire ne respecte pas l'une de ces obligations, le préfet le met en demeure de régulariser sa situation. Dans
l'attente de cette régularisation, le versement des aides prévues par le contrat est suspendu.

Si le titulaire ne régularise pas sa situation dans le délai fixé par le préfet, le contrat est résilié par le préfet. La
résiliation s'accompagne du remboursement de tout ou partie des aides perçues au titre du contrat, majoré des intérêts
calculés au taux légal en vigueur.

Si, en raison du départ d'un associé ou du responsable de la conduite de l'exploitation, la personne morale ne satisfait plus
aux conditions mentionnées aux a et b du 1° ou au 2° de l'article R. 341-8, le versement des aides prévues au contrat est
suspendu jusqu'à ce que ces conditions soient à nouveau réunies.

Pour l'application du présent article aux personnes morales, le terme titulaire renvoie à la personne morale et, le cas
échéant, à ses associés exploitants.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-1261 du 21 août 2007 art. 3 II :Les dispositions mentionnées au I restent applicables aux contrats
d'agriculture durable conclus avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R341-7, R341-8
  - Règlement CE 445/2002 2002-02-26 Commission art. 33

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-675 du 22 juillet 2003 - art. 3 () JORF 25 juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 3 (V) JORF 24 août 2007
