# Article D811-167-5

Les durées minimales de formation en centre et en milieu professionnel peuvent être réduites après positionnement du candidat
organisé par le centre. Le positionnement prend en compte, d'une part, les études suivies en France ou à l'étranger, les
diplômes français ou étrangers possédés, les unités ou épreuves de diplômes dont le candidat bénéficie dans la limite de leur
validité, d'autre part, les compétences professionnelles que le candidat peut faire valoir. 

Sans préjudice de l'application de l'article L. 6233-8 du code du travail pour les apprentis, la décision de réduction, après
une évaluation de positionnement du candidat organisée par le centre, fixe la durée minimale de la formation qui sera requise
pour l'obtention du certificat de spécialisation agricole. 

La décision est prise par le directeur du centre habilité.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2017-1145 du 7 juillet 2017, à titre transitoire, les dispositions
du code rural et de la pêche maritime restent applicables, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret,
pour les candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juillet 2011 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 23 février 2015 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D840-14 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R841-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1145 du 7 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6233-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-167-5
