# Article D615-58

I. - Lorsque des cas de non-conformité sont constatés lors du contrôle du respect des bonnes conditions agricoles et
environnementales mentionnées à la sous-section 2, il est déterminé un taux de réduction pour ce domaine selon les modalités
ci-après.

Lorsque la somme des valeurs des cas de non-conformité est supérieure à un seuil fixé par un arrêté du ministre chargé de
l'agriculture, ce taux est fixé à 3 %. Dans les autres cas, ce taux est de 1 %.

Toutefois, lorsque tous les cas de non-conformité affectés de la valeur la plus élevée qu'il est possible de contrôler sur
l'exploitation sont constatés, le taux de réduction de ce domaine est fixé à 5 %.

II. - Lorsque le respect des exigences réglementaires relevant des domaines mentionnés au II de l'article D. 615-57 est
contrôlé, et que des cas de non-conformité sont constatés, il est déterminé un taux de réduction par domaine selon les
modalités ci-après :

1° La constatation de cas de non-conformité pour un sous-domaine donne lieu à détermination d'un taux qui est fixé à 3 %
lorsque la somme des valeurs des cas de non-conformité est supérieure à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture, et à 1 % dans les autres cas.

2° Il est déterminé pour chaque domaine un taux de réduction qui est fixé à 3 %, lorsque la somme des taux calculés
conformément au 1°, rapportée au nombre de sous-domaines contrôlés, est supérieure ou égale à 2 %, et à 1 % dans les autres
cas.

Toutefois, lorsque tous les cas de non-conformité affectés de la valeur la plus élevée qu'il est possible de contrôler pour
un même sous-domaine sur l'exploitation sont constatés, ce taux de réduction est fixé à 5 % pour l'ensemble du domaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-960 du 31 juillet 2006 - art. 1 () JORF 2 août 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2008-453 du 14 mai 2008 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. D615-59 (V)
  - Code rural - art. D615-60 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-22

_Cite_:

  - Code rural D615-57
