# Article D201-2

I. ― La liste des dangers sanitaires de première catégorie est établie, après avis du Conseil national d'orientation de la
politique sanitaire animale et végétale, sur la base d'une évaluation de l'Agence nationale de sécurité sanitaire, de
l'alimentation, de l'environnement et du travail et de l'analyse de tout autre élément pertinent, notamment d'ordre
économique, au regard des critères définis au 1° de l'article L. 201-1.

L'évaluation de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail porte sur les
éléments suivants : 

― l'épidémiologie des manifestations du danger considéré dans les populations animales ou végétales visées, notamment en
termes de présence ou prévalence sur le territoire, de risques possibles d'introduction et de potentiel de diffusion ou
contagion ; 

― les conséquences pour la santé publique liées à l'exposition au danger considéré ainsi que les conditions de
l'exposition ; 

― les conséquences de la survenue du danger considéré en termes de morbidité et de mortalité pour les espèces sensibles et de
pertes de production ; 

― la capacité à détecter le danger considéré et à en maîtriser l'apparition, la diffusion et les conséquences ; 

― les interactions éventuelles avec d'autres dangers sanitaires ; 

― les conditions particulières de survenue du danger considéré ou d'aggravation de ses conséquences. 

II. ― Par dérogation au I, le ministre chargé de l'agriculture peut inscrire un danger sanitaire émergent dont seules les
manifestations sont connues dans la liste des dangers sanitaires de première catégorie, pour une période maximale de trois
ans. Au plus tard à l'issue de cette période, il est statué sur la catégorisation du danger. 

III. ― La liste des dangers sanitaires de deuxième catégorie est fixée après avis du Conseil national d'orientation de la
politique sanitaire animale et végétale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-845 du 30 juin 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1349 du 12 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-1
