# Article R912-60

Lorsque l'adoption d'une délibération du comité national, d'un comité régional, départemental ou interdépartemental est
susceptible de compromettre les intérêts confiés à l'organisation professionnelle ou ceux dont l'administration a la charge,
le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine ou l'autorité administrative désignée à l'article R. *
911-3 ou le préfet de la région ou le préfet du département dans lesquels le comité a son siège, selon la matière dans
laquelle la délibération est susceptible de faire grief, peut, dans un délai de quinze jours à compter de la notification qui
lui en a été faite, demander au président du comité concerné, par tout moyen permettant d'établir date certaine, une nouvelle
convocation de l'organe dirigeant dans un nouveau délai de quinze jours, afin de procéder au réexamen total ou partiel de
cette délibération. 

Dans le cas où l'organe dirigeant n'a pas délibéré dans le délai prescrit, le ministre ou le préfet peut s'opposer à
l'adoption de la délibération dans un nouveau délai de quinze jours. 

Si, à l'issue du réexamen, le ministre ou le préfet estime que la nouvelle délibération ne lève pas les objections qu'ils ont
formulées, il peut s'y opposer dans un nouveau délai de quinze jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-776 du 28 juin 2011 - art. 35 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R912-61 (V)
