# Article R*741-52

Le maintien de l'assiette des cotisations d'assurance vieillesse à la hauteur de la rémunération correspondant à l'activité
exercée à temps complet résulte de l'accord du salarié et de l'employeur.

Cet accord est écrit et figure dans l'avenant par lequel le contrat de travail est transformé en contrat à temps partiel.

L'accord est accompagné d'une déclaration écrite du salarié aux termes de laquelle il n'exerce aucune autre activité
professionnelle entraînant son affiliation à titre obligatoire à un régime de sécurité sociale et s'engage à informer
l'employeur sans délai s'il entreprend l'exercice d'une telle activité.

L'accord fixe, le cas échéant, le taux, la durée et les modalités de la prise en charge par l'employeur de la différence
entre la cotisation dont le salarié sera redevable sur la rémunération correspondant à l'activité exercée à temps complet et
celle dont il serait redevable sur la rémunération perçue au titre de l'activité à temps partiel s'il n'était pas fait usage
de la faculté prévue par l'article L. 741-24.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L741-24

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-1188 du 6 novembre 1995 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-1351 du 31 octobre 2005 - art. 2 () JORF 3 novembre 2005
