# Article R716-33

I. - Les logements financés à l'aide de la participation des employeurs agricoles doivent revêtir le caractère de résidence
principale pour leurs occupants.

Toutefois, l'occupation à titre de résidence principale par les accédants à la propriété peut être différée ou interrompue
dans les conditions prévues aux articles R. 331-40, R. 331-41 et R. 331-66 du code de la construction et de l'habitation.

II. - Les logements qui bénéficient d'un financement dans le cadre de la participation des employeurs agricoles ne peuvent
être :

a) Transformés en locaux industriels, commerciaux, artisanaux ou professionnels, ni avoir un accès dépendant uniquement des
locaux de cette nature ;

b) Affectés à la location saisonnière touristique à titre principal ;

c) Occupés à titre d'accessoire d'un contrat de travail sauf en ce qui concerne les salariés saisonniers.

III. - Les dirigeants, au sens du 3 de l'article 39 et de l'article 211 bis du code général des impôts, de l'entreprise
exploitée en société ainsi que leur conjoint et leurs enfants non émancipés ne peuvent bénéficier directement ou
indirectement à quelque titre que ce soit de la participation des employeurs. Il en est de même de l'exploitant individuel,
de son conjoint et de leurs enfants non émancipés.

Toutefois, le conjoint du dirigeant de société ou de l'exploitant individuel et leurs enfants non émancipés, salariés d'une
autre entreprise, peuvent bénéficier d'un prêt au titre de la participation des employeurs de cette entreprise.

IV. - Le financement de la construction au titre de la participation doit intervenir, au plus tard, à l'expiration de celui
des deux délais suivants dont le terme est le plus éloigné :

1° Un an après la délivrance du certificat de conformité de l'opération considérée ;

2° Trois mois après la première occupation du logement.

Le financement de l'amélioration de logements existants au titre de la participation des employeurs doit intervenir au plus
tard trois mois après l'achèvement des travaux. Le financement de l'acquisition de logements existants doit intervenir au
plus tard trois mois après l'acquisition ; ce délai est porté à vingt-quatre mois lorsque la participation des employeurs
finance également des travaux d'amélioration.

V. - Lorsque l'utilisation des aides définies aux 1° et 2° du II de l'article R. 716-32 n'est pas conforme à la
réglementation ou aux dispositions conventionnelles visées à l'article L. 716-2, les sommes concernées ne sont pas
libératoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 39, 211 bis
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-40 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-41 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-66 (M)
  - Code rural 39, R716-32, L716-2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2007-943 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007
