# Article R226-14

Dans les quinze jours de la fixation du barème départemental d'indemnisation pour la denrée considérée, le président de la
fédération départementale des chasseurs notifie au réclamant le montant de l'indemnité qu'il propose, calculé compte tenu du
barème mentionné à l'article R. 226-8 et des conclusions de l'expertise, en lui demandant si cette proposition recueille son
accord.

En l'absence de réponse du réclamant dans les dix jours de l'envoi de sa proposition d'indemnisation, le président de la
fédération départementale réitère celle-ci par lettre recommandée avec accusé de réception, mentionnant qu'en l'absence de
réponse de la part du demandeur dans le délai d'un mois à compter de la réception de la proposition, celle-ci sera considérée
comme acceptée.

L'indemnité est mise en paiement dès réception de l'accord écrit du demandeur de l'indemnisation ou à l'expiration du délai
mentionné au précédent alinéa.

En cas de refus par le réclamant de l'indemnité proposée, le président de la fédération départementale des chasseurs transmet
le dossier à la commission départementale d'indemnisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-552 2001-06-27 art. 2 II, III (transition, transfert de compétence)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-552 du 27 juin 2001 - art. 1 () JORF 28 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*226-14 (Ab)
