# Article R811-173

I. - Pour se présenter à l'examen du brevet de technicien supérieur agricole par la voie de l'enseignement à distance, les
candidats doivent :

a) Soit relever du premier ou du troisième alinéa du III de l'article R. 811-140 et avoir suivi une préparation au diplôme
organisée par un établissement d'enseignement à distance ;

b) Soit justifier de l'équivalent de trois années d'activité professionnelle à plein temps, à la date du début des épreuves,
et avoir suivi une préparation au diplôme organisée par un établissement d'enseignement à distance.

Les modalités particulières à l'enseignement à distance sont fixées par arrêté du ministre de l'agriculture. L'exigence de
durée de formation est requise pour les candidats concernés au moment où ils se présentent à la dernière épreuve de l'examen.

II. - Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible aux candidats inscrits dans les établissements
dispensant un enseignement à distance, qui ont suivi la formation selon les modalités prévues par arrêté du ministre de
l'agriculture.

III. - Le brevet d'études professionnelles agricoles est accessible aux candidats inscrits dans les établissements dispensant
un enseignement à distance, qui ont suivi la formation selon les modalités prévues par arrêté du ministre de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-173

_Cite_:

  - Code rural R811-140

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-50 1989-01-27 art. 7
  - Décret n°89-51 1989-01-27 art. 7
  - Décret n°89-201 1989-04-04 art. 5, art. 10, art. 22 al. 5, al. 6

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
