# Article R522-1

Toute société coopérative agricole doit avoir au moins sept membres qui peuvent être soit des personnes morales, soit des
personnes physiques, celles-ci devant être chefs d'exploitation. 

Toutefois, ce nombre est ramené à quatre pour les coopératives d'utilisation de matériel agricole, pour les coopératives de
services dont les associés coopérateurs sont engagés par ailleurs dans un assolement en commun dans les conditions prévues à
l'article L. 411-39-1 et à l'article 1871 du code civil et pour les coopératives de production animale en commun. Une union
est formée d'au moins deux coopératives ou unions, associés coopérateurs. 

Les syndicats agricoles peuvent devenir associés coopérateurs pour les opérations relevant de leur activité propre et à
condition qu'ils exercent celle-ci à l'intérieur de la circonscription de la coopérative. Les membres d'une association ou
d'un syndicat d'agriculteurs adhérant à une coopérative ne peuvent bénéficier des services de cette dernière que s'ils sont
eux-mêmes associés coopérateurs de ladite coopérative.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1820 du 21 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R582-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D354-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-23 (VD)

_Cite_:

  - Code civil - art. 1871 (V)
  - Code rural - art. L411-39-1 (V)
