# Article D615-71

I.-En application du 3 de l'article 43 du règlement (CE) n° 73/2009 du Conseil du 19 janvier 2009 et de l'article 16 du
règlement (CE) n° 1120/2009 de la Commission du 29 octobre 2009 susmentionnés, un prélèvement de 30 % est appliqué sur la
valeur de chacun des droits à paiement unique transférés à titre définitif sans terre. 

Ce prélèvement n'est pas appliqué aux droits transférés au profit d'un agriculteur commençant à exercer une activité agricole
au sens du l de l'article 2 du règlement (CE) n° 1120/2009 du 29 octobre 2009 susmentionné. 

II.-Par dérogation au I, les dispositions de l'article D. 615-69 sont applicables lorsque l'acquéreur des droits exploite
dans le département de localisation de ces droits des terres agricoles admissibles que le cédant des droits exploitait avant
le transfert de ceux-ci. Toutefois, lorsque les terres concernées appartiennent au cédant des droits ou qu'il met ces terres
à disposition par voie de convention, le prélèvement prévu au I reste applicable aux droits transférés. 

Le nombre de droits auxquels sont applicables les dispositions de l'article D. 615-69 est limité au nombre d'hectares des
terres agricoles admissibles que le cédant exploitait avant l'acquéreur. Lorsque les dispositions du premier alinéa ou celles
de l'article D. 615-69 ont déjà été mises en oeuvre lors de transferts de droits par le cédant, le nombre de droits cédés
lors de ces transferts est décompté du nombre de droits auxquels sont applicables les dispositions de l'article D. 615-69. 

Le prélèvement prévu au I est appliqué aux autres droits transférés. Lorsque, pour un transfert donné, les droits transférés
sont de valeurs unitaires différentes, ce prélèvement s'applique sur les droits ayant les valeurs unitaires les plus
faibles. 

III.-Pour l'application du présent article, le nombre de droits à paiement unique considérés comme transférés à titre
définitif sans terres correspond à la différence entre le nombre de droits cédés localisés dans un département et le nombre
d'hectares de terres agricoles admissibles transférées conjointement et situés dans ce département.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1200 du 18 novembre 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-706 du 16 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Décret n°2010-1587 du 16 décembre 2010 - art. 8 (V)
  - Décret n°2011-2095 du 30 décembre 2011 - art. 6 (V)
  - Décret n°2012-1396 du 12 décembre 2012 - art. 5 (V)
  - Décret n°2013-1210 du 23 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-72 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-73 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1586 du 16 décembre 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-1300 du 16 octobre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Règlement 795-2004 CE 2004-04-21 art. 2, art. 9
