# Article D732-86

Lorsque les titulaires d'une pension de vieillesse substituée à une pension d'invalidité ou d'une pension de vieillesse
attribuée au titre de l'inaptitude au travail exercent une activité professionnelle quelconque avant l'âge de soixante-cinq
ans, le service des arrérages de leur pension est suspendu à compter du premier jour du mois suivant celui au cours duquel il
a été constaté que le pensionné exerce soit une activité non salariée non agricole ou une activité salariée lui procurant des
revenus dépassant la limite fixée au premier alinéa de l'article R. 352-2 du code de la sécurité sociale, soit une activité
non salariée agricole.

Toutefois, ne fait pas obstacle au service de la pension la mise en valeur d'une ou plusieurs parcelles n'excédant pas la
superficie visée au sixième alinéa de l'article L. 732-39.

Le rétablissement du service de la pension intervient avec effet du premier jour du mois suivant celui au cours duquel est
intervenue la cessation de l'activité non salariée agricole, ou au cours duquel l'activité non salariée non agricole ou
l'activité salariée a procuré des revenus égaux ou inférieurs à la limite prévue au premier alinéa et, en tout état de cause,
à compter du premier jour du mois suivant le soixante-cinquième anniversaire du pensionné.

Le respect par les titulaires des pensions mentionnées au premier alinéa du présent article de la condition relative au non
exercice d'une activité non salariée agricole doit faire l'objet d'au moins un contrôle exercé avant le soixante-cinquième
anniversaire du pensionné par les organismes débiteurs de ces prestations. Ces organismes devront, en outre, s'assurer du
respect de cette condition par sondages inopinés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-39
  - Code de la sécurité sociale. - art. R352-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 32-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1185 du 26 septembre 2006 - art. 1 () JORF 28 septembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-1739 du 30 décembre 2009 - art. 3
