# Article D654-61

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture détermine les catégories de producteurs susceptibles de bénéficier de quotas.
La définition de ces catégories peut tenir compte du quota dont les producteurs disposent déjà et du niveau d'utilisation de
celui-ci, de leur situation au regard des procédures d'installation des jeunes agriculteurs ou de leurs investissements et de
la production de lait sous signe de qualité. 

Dans ce cadre, les catégories de producteurs retenues pour l'attribution prioritaire de quotas au niveau du bassin laitier
ainsi que les règles de calcul de ces quotas sont arrêtées par le préfet coordonnateur mentionné à l'article R. * 654-114-1,
après avis de la conférence de bassin laitier, en tenant compte notamment des spécificités liées aux territoires et aux
signes de qualité. 

II.-Les producteurs demandeurs de quotas adressent au préfet du département du siège de leur exploitation une demande écrite,
selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

III.-Le préfet de département instruit les demandes au regard des critères tels que définis au I et transmet la liste
nominative, en distinguant les producteurs éligibles et les producteurs inéligibles, au préfet coordonnateur. 

IV.-FranceAgriMer notifie au préfet coordonnateur le volume de quotas supplémentaires à répartir au niveau du bassin laitier,
conformément aux dispositions arrêtées par le ministre chargé de l'agriculture. 

La liste nominative des demandeurs d'un quota entrant dans une des catégories prioritaires définies au niveau du bassin
laitier ainsi que le volume du quota qui peut leur être attribué sont arrêtés par le préfet coordonnateur mentionné à
l'article R. * 654-114-1, après avis de la conférence de bassin laitier. 

Le préfet de département informe les producteurs des suites données à leur demande. 

FranceAgriMer enregistre les quotas attribués et les notifie aux acheteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2011-260 du 10 mars 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D654-102 (V)
  - Code rural - art. D654-87 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-112 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-112-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-62 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-63 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-94 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. R*654-114-1
