# Article R725-16

Le tiers détenteur procède au paiement sur la présentation d'un certificat délivré par le secrétariat-greffe du juge de
l'exécution mentionné à l'article R. 725-17 attestant qu'aucune contestation n'a été formulée dans le mois suivant la
notification de l'opposition au débiteur. Le paiement peut intervenir avant l'expiration de ce délai si le débiteur a déclaré
au créancier ne pas contester l'opposition. Cette déclaration doit être constatée par écrit. 

Le créancier qui a reçu le paiement en donne quittance au tiers détenteur et en informe le débiteur. Dans la limite des
sommes versées, ce paiement éteint l'obligation du débiteur et du tiers détenteur. Si le débiteur se libère directement de sa
dette entre les mains du créancier, celui-ci en informe le tiers détenteur et donne la mainlevée de l'opposition. 

Le créancier qui n'a pas été payé par le tiers détenteur conserve ses droits contre le débiteur. En cas de refus de paiement
par le tiers détenteur, la contestation est portée devant le juge de l'exécution mentionné à l'article R. 725-17, qui peut
délivrer un titre exécutoire contre le tiers détenteur. 

Les oppositions et toute autre mesure d'exécution emportant effet d'attribution immédiate lorsqu'elles sont reçues le même
jour par le tiers détenteur, même si elles émanent de créanciers privilégiés, sont réputées faites simultanément et viennent
en concours si les sommes disponibles ne permettent pas de désintéresser la totalité des créanciers. La réception ultérieure
d'autres oppositions ou d'autres mesures d'exécution emportant effet d'attribution immédiate, même émanant de créanciers
privilégiés, ainsi que la survenance d'un jugement portant ouverture d'une procédure de sauvegarde ou de redressement
judiciaire ou d'une liquidation judiciaire ne remettent pas en cause l'effet d'attribution immédiate prévu par l'article L.
725-12.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 14 (T)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1409 du 25 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L725-12
  - Code rural - art. R725-17
