# Article D615-51

I.-Les agriculteurs qui demandent des aides mentionnées à l'article D. 615-45 sont tenus de maintenir une surface de
référence en herbe. Cette surface de référence est établie, pour chaque agriculteur, à partir des superficies en herbe
déterminées au titre de l'année 2010, tant en prairies temporaires qu'en pâturages permanents, dans les conditions définies
au point 23 de l'article 2 du règlement n° 1122 / 2009 de la Commission du 30 novembre 2009. 

En Corse, la surface de référence est établie à partir des superficies en herbe déterminées au titre de l'année 2011. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture peut adapter ces exigences pour tenir compte des caractéristiques régionales,
des modes d'exploitation, de l'utilisation des terres, des pratiques agricoles et de la structure des exploitations. 

II.-Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise le niveau de productivité minimale des surfaces en herbe ainsi que
les modalités de retournement et de gestion de ces surfaces de référence. Il détermine les cas dans lesquels le préfet peut
adapter certaines des dispositions qu'il fixe ou les compléter en raison des particularités locales. 

III.-Compte tenu de l'évolution du ratio mentionné au 2 de l'article 3 du règlement (CE) n° 1122 / 2009 de la Commission du
30 novembre 2009, le ministre chargé de l'agriculture peut imposer aux agriculteurs de ne pas réaffecter des surfaces en
pâturages permanents à d'autres utilisations ou subordonner cette pratique à la reconversion de surfaces équivalentes ou
soumettre à un régime d'autorisation individuelle le retournement de ces surfaces. Il peut imposer aux agriculteurs, dès lors
que ce ratio diminue de plus de 10 %, l'obligation de rétablir leurs pâturages permanents. 

Cet arrêté peut habiliter le préfet à préciser certaines des règles qu'il fixe, compte tenu des particularités locales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D691-10 (V)
  - Code rural - art. D693-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1133 du 5 octobre 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D615-45
  - Règlement CE 796-2004 2004-04-21 Commission art. 3
