# Article R923-31

La concession est renouvelable au profit de son titulaire sous réserve que ce dernier s'engage à continuer à exploiter la
concession en cause dans les conditions prévues aux articles R. 923-14 à R. 923-22. 

La demande de renouvellement est déposée cinq ans au plus et six mois au moins avant la date d'échéance de la concession et
soumise à l'instruction prévue aux articles R. 923-23 à R. 923-27. 

Si toutefois, au terme d'une concession accordée pour trente-cinq ans, la demande de renouvellement porte sur une période
égale ou inférieure à cinq ans, il n'est pas procédé à l'enquête publique prévue à l'article R. 923-25. Un concessionnaire ne
peut se prévaloir de cette disposition qu'une seule fois pour chacune des concessions dont il demande le renouvellement. 

Lorsqu'il y a enquête publique et dépôt de demandes concurrentes, le concessionnaire sortant jouit d'un droit de priorité à
l'attribution. 

Le bénéfice de ce droit peut être refusé par le préfet, soit d'initiative, soit sur avis de la commission des cultures
marines, pour l'un des motifs mentionnés à l'article R. 923-40. 

L'attribution est effectuée conformément aux dispositions de l'article R. 923-11. 

En cas de refus de renouvellement de la concession motivé par un avis défavorable du préfet maritime, le concessionnaire se
voit proposer prioritairement une surface de substitution d'une productivité équivalente dans le même bassin.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R923-11 (V)
  - Code rural - art. R923-14 (V)
  - Code rural - art. R923-23 (V)
  - Code rural - art. R923-25 (V)
  - Code rural - art. R923-40 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R923-46 (V)
  - Code rural - art. R923-47 (V)
