# Article R414-3

Les élections des représentants des bailleurs et preneurs membres de la commission consultative paritaire départementale des
baux ruraux se déroulent aux mêmes dates, selon le même régime de vote par correspondance que celles des assesseurs des
tribunaux paritaires des baux ruraux, mais ont lieu séparément. 

Dans les départements dépourvus de tribunal paritaire, les élections des membres de la commission ont lieu dans le courant du
mois où ont lieu dans les autres départements les élections des membres assesseurs de ces tribunaux. 

Les listes électorales, les conditions d'inscription et d'éligibilité sont celles prévues à l'article L. 492-2 du code
rural. 

Les opérations électorales, le recensement des votes et la proclamation des résultats ont lieu dans les conditions prévues au
titre IX du livre IV (partie réglementaire) du code rural, sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article R.
492-23 qui ne sont pas applicables aux élections des membres de la commission. Pour l'application aux élections des membres
de la commission des dispositions du 2° du premier alinéa de l'article R. 492-19, les termes : " élection des membres de la
commission consultative paritaire départementale des baux ruraux " et " commission départementale paritaire des baux ruraux "
sont substitués respectivement aux termes : " élection des assesseurs du tribunal paritaire des baux ruraux " et "
juridiction " ; pour l'application des dispositions de l'article R. 492-21, les termes : " nombre de membres " sont
substitués aux termes : " nombres d'assesseurs " ; pour l'application des dispositions de l'article R. 492-24, les termes : "
nombre de membres " et " la dénomination de la commission intéressée par l'élection " sont substitués respectivement aux
termes : " nombres d'assesseurs " et " la dénomination du tribunal intéressé par l'élection " ; et pour l'application des
dispositions de l'article R. 492-28, les termes : " nombre de membres " sont substitués aux termes : " nombres d'assesseurs
".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1587 du 18 décembre 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L492-2
  - Code rural - art. R492-19
  - Code rural - art. R492-21
  - Code rural - art. R492-23
  - Code rural - art. R492-24
  - Code rural - art. R492-28

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-4-1 (V)
