# Article D741-76

Les assurés qui relèvent ou relevaient du régime des assurances sociales agricoles du fait de l'activité au titre de laquelle
leur a été alloué l'un des avantages de préretraite ou de cessation d'activité, anticipée ou progressive, mentionnés au 3° de
l'article L. 131-2 du code de la sécurité sociale, sont redevables d'une cotisation d'assurance maladie, maternité,
invalidité et décès calculée en appliquant à cet avantage le taux de 1,70 %. Par dérogation, le taux est fixé à 1 % lorsque
les avantages sont dus en application d'une décision unilatérale de l'employeur.

Toutefois, pour les personnes mentionnées à l'article L. 131-9 du code de la sécurité sociale :

1° Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité et décès assise sur les avantages mentionnés au 3° de
l'article L. 131-2 du code de la sécurité sociale est fixé à 4,90 % ;

2° Les bénéficiaires des avantages mentionnés au 2° du même article sont redevables d'une cotisation au taux de 2,80 %.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2018-162 du 6 mars 2018, ces dispositions s'appliquent aux cotisations de sécurité
sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1
  <sup>er</sup> mars 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-445 du 28 mai 1982 - art. 1, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. D741-77 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9
