# Article D646-6

I. ― Tout opérateur préalablement habilité et vinifiant une indication géographique protégée est tenu de présenter une
déclaration de revendication auprès de l'organisme de défense et de gestion et de l'organisme de contrôle agréé compétents. 

Une déclaration de revendication partielle ou totale lorsque le vin est fini, prêt à être soumis au contrôle, doit être
déposée avant le 31 décembre de l'année suivant l'année de récolte. Cette déclaration de revendication doit être déposée
avant toute transaction en vrac ou tout conditionnement lorsque cette transaction ou ce conditionnement intervient avant le
31 décembre de l'année suivant l'année de récolte. 

Cette déclaration précise pour chaque lot la destination à une vente en vrac ou à un conditionnement. 

II. ― Les vins ne peuvent être expédiés des chais des opérateurs habilités et commercialisés sous l'indication géographique
protégée avant le dépôt de cette déclaration. 

III. ― Tout producteur ou vinificateur doit envoyer une copie de sa déclaration de récolte ou de production, totale ou
partielle, à l'organisme de défense et de gestion concerné. Le dépôt de la copie de cette déclaration peut intervenir en même
temps que celui de la première déclaration de revendication, ou à une date antérieure fixée dans le cahier des charges.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-1628 du 23 novembre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 février 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-292 du 11 mars 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-292 du 11 mars 2016 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-292 du 11 mars 2016 - art. 6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D646-5 (V)
