# Article D811-147

I.-Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est accessible par la voie scolaire : 

a) Aux candidats ayant effectué un cycle d'études de deux ans préparant au certificat d'aptitude professionnelle agricole à
l'issue de la dernière année du cycle des approfondissements du collège. 

Pour les établissements privés assurant des formations selon les modalités définies à l'article L. 813-9, le cycle d'études
est réparti sur 80 semaines et comprend une durée totale d'au moins 800 heures effectuées en centre de formation. 

b) Aux candidats ayant effectué un cycle d'études d'un an préparant au certificat d'aptitude professionnelle agricole à
l'issue du cycle de détermination des lycées. 

II.-La formation pour la voie scolaire comporte :

- des enseignements obligatoires dont certains sont communs à toutes les spécialités et comprenant des périodes de formation
en milieu professionnel ;

- un enseignement facultatif. 

III.-Cette formation est dispensée dans : 

a) Des établissements publics locaux d'enseignement et de formation professionnelle agricoles et des établissements publics
nationaux ; 

b) Des établissements d'enseignement et de formation professionnelle agricoles privés ayant passé, pour le cycle d'études
considéré, un contrat dans les conditions mentionnées à l'article L. 813-1 ; 

c) Des établissements relevant d'autres ministères ; 

d) Des établissements privés autres que ceux mentionnés au b du III du présent article, après avis du directeur régional de
l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-555 du 19 mai 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er
septembre 2015.

Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en vigueur restent applicables :

1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;

2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2015 dans les options "soigneurs d'équidés" et "entretien de
l'espace rural" du certificat d'aptitude professionnelle agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-555 du 19 mai 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D811-147-4 (V)
  - Code rural - art. D811-147-5 (V)
  - Code rural - art. D811-148-1 (V)
  - Code rural - art. D811-148-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-148-3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L813-1
  - Code rural - art. L813-9
