# Article R811-150

I. - Le brevet d'études professionnelles agricoles délivré par le ministre de l'agriculture est un diplôme national qui
atteste d'une qualification professionnelle, dans les secteurs de la production agricole, des industries agro-alimentaires,
de l'aménagement de l'espace, de l'environnement, de la commercialisation, de leurs activités connexes, ainsi que des
activités liées au développement et à l'animation du milieu rural.

Il sanctionne l'acquisition de compétences et de connaissances générales, technologiques et professionnelles pour, d'une
part, exercer une ou plusieurs activités relevant d'un secteur professionnel ainsi que pour s'adapter à l'évolution des
techniques et des méthodes de travail et, d'autre part, poursuivre des études technologiques et professionnelles.

Le diplôme porte mention de l'option qui le définit et, le cas échéant, de la spécialité professionnelle qui le précise.

II. - Chaque option du brevet d'études professionnelles agricoles est créée par un arrêté du ministre de l'agriculture, après
avis de la ou des commissions professionnelles consultatives compétentes.

L'option et, le cas échéant, la spécialité du brevet d'études professionnelles agricoles s'appuie sur un référentiel
professionnel caractérisant les compétences générales, technologiques et professionnelles requises pour l'exercice des
activités auxquelles prépare le diplôme, et est définie par un référentiel du diplôme énumérant les capacités que les
titulaires du diplôme doivent posséder, précisant les savoirs et savoir-faire qui doivent être acquis et indiquant les
niveaux d'exigence requis pour l'obtention du diplôme.

Ces référentiels font l'objet d'annexes à l'arrêté mentionné au premier alinéa du présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-150

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-51 1989-01-27 art. 1, art. 2

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
