# Article D751-75

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole adresse au ministre chargé de l'agriculture des propositions en vue de la
détermination des taux de cotisations par catégories de risques. 

Ces taux s'obtiennent par l'addition du taux de risque corrigé par un coefficient fixé conformément à l'article D. 751-77, de
la majoration forfaitaire prévue à l'article D. 751-78 ainsi que d'une majoration correspondant au montant de la contribution
mentionnée au 2° du II de l'article L. 741-9. 

Le taux de risque est déterminé par le rapport de la valeur du risque propre à la catégorie de risques, à l'exclusion du
risque relatif aux accidents de trajet, et de la masse salariale versée au personnel de cette catégorie au cours des trois
dernières années connues, majoré d'un taux de risque trajet. 

Le taux de risque trajet est déterminé par le rapport de la valeur du risque trajet de l'ensemble des catégories de risque et
de la masse salariale totale versée au personnel de l'ensemble de ces catégories au cours des trois dernières années connues.

**Nota:**

Décret n° 2011-353 du 30 mars 2011 article 3 : Les dispositions issues de l'article 2 du présent décret sont applicables à
compter de la tarification 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 janvier 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-353 du 30 mars 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. D751-77 (V)
  - Code rural - art. D751-78 (V)
  - Code rural - art. L741-9 (V)
