# Article D811-152

I. - La formation ainsi que les modalités de sa mise en oeuvre sont définies en annexe de chacun des arrêtés créant une
option du brevet d'études professionnelles agricoles.

Elle est organisée en modules et structurée en trois groupes d'enseignements :

a) Des modules d'enseignements généraux communs à toutes les options ;

b) Des modules de secteur professionnel définissant l'option du brevet d'études professionnelles agricoles ;

c) Des modules de spécialité professionnelle. Chaque arrêté créant une option du brevet d'études professionnelles agricoles
prévoit les conditions dans lesquelles au maximum deux modules dits d'adaptation régionale sont laissés au choix des
établissements.

Le ministre de l'agriculture fixe par ailleurs les modalités selon lesquelles un ou plusieurs modules dits d'initiative
locale sont mis en oeuvre par chaque établissement.

La formation comporte, en outre, des périodes de mise en situation professionnelle sous la responsabilité de l'équipe
pédagogique, sous la forme de stages, d'une part, et d'une pratique encadrée, d'autre part.

Elle peut également comporter des enseignements optionnels. La liste de ces enseignements est arrêtée par le ministre de
l'agriculture.

II. - L'arrêté portant création d'une option du brevet d'études professionnelles agricoles peut prévoir un ou plusieurs
certificats d'aptitude professionnelle agricole associés. Dans ce cas, la formation conduisant au brevet d'études
professionnelles agricoles doit être organisée de façon à permettre simultanément la préparation aux deux diplômes.

Un arrêté du ministre de l'agriculture fixe les modalités selon lesquelles certaines épreuves peuvent permettre l'évaluation
en vue de la délivrance de l'un et l'autre diplôme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 9 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 17 juillet 2009 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 1er avril 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 1er août 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 juin 2016 - art. 4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-152
