# Article R717-13

I.-Tout travailleur bénéficie d'une visite d'information et de prévention, réalisée par l'un des professionnels de santé
mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-1 du code du travail dans un délai qui n'excède pas trois mois à compter de
la prise effective du poste de travail.

II.-La visite d'information et de prévention dont bénéficie le travailleur est individuelle et a notamment pour objet :

1° D'interroger le travailleur sur son état de santé ;

2° De l'informer sur les risques éventuels auxquels l'expose son poste de travail ;

3° De le sensibiliser sur les moyens de prévention à mettre en œuvre ;

4° D'identifier si son état de santé ou les risques auxquels il est exposé nécessitent une orientation vers le médecin du
travail ;

5° De l'informer sur les modalités de suivi de son état de santé par le service et sur la possibilité dont il dispose, à tout
moment, de demander à bénéficier d'une visite avec le médecin du travail.

III.-Lors de cette visite, un dossier médical en santé au travail est ouvert par le professionnel de santé cité au I du
présent article, sous l'autorité du médecin du travail, dans les conditions prévues à l'article L. 4624-8 du même code.

IV.-A l'issue de toute visite d'information et de prévention, si elle n'a pas été réalisée par le médecin du travail, le
professionnel de santé qui a effectué cette visite peut, s'il l'estime nécessaire, orienter sans délai le travailleur vers le
médecin du travail dans le respect du protocole prévu au troisième alinéa de l'article L. 4624-1 précité. Cette nouvelle
visite, effectuée par le médecin du travail, a notamment pour objet de proposer, si elles sont nécessaires, des adaptations
du poste ou l'affectation à d'autres postes.

V.-Le professionnel de santé délivre une attestation de suivi au travailleur et à l'employeur à l'issue de toute visite
d'information et de prévention.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 septembre 2017 - art. 3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-25 (V)
