# Article D253-10

I. ― Les demandes sont adressées à l'Agence, à l'exception de celles mentionnées à l'article R. 253-6 qui sont adressées au
ministre chargé de l'agriculture. 

Une copie des demandes d'extension des autorisations pour des usages mineurs mentionnées à l'article 51 du règlement (CE) n°
1107/2009 est adressée par le demandeur au ministre chargé de l'agriculture. 

II. ― Dès réception du dossier de demande, l'Agence s'assure de sa recevabilité et sollicite du demandeur qu'il le complète,
si nécessaire. A réception des éléments complémentaires, si ceux-ci sont transmis par le demandeur dans les délais qui lui
ont été impartis et sont conformes à la demande, l'Agence accuse réception du dossier complet et en informe le ministre
chargé de l'agriculture. Au cours de l'évaluation du produit, l'Agence peut, en outre, exiger du demandeur qu'il lui
fournisse des éléments complémentaires dans les conditions prévues aux articles 33,52 et 65 du règlement (CE) n° 1107/2009. 

L'Agence prépare, pour chaque demande, un dossier conforme aux dispositions de l'article 39 du règlement (CE) n° 1107/2009.
L'Agence transmet au ministre chargé de l'agriculture, le cas échéant, les demandes de confidentialité en application de
l'article 63 du même règlement. 

Un arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement, de la santé, de la consommation et de l'industrie peut
préciser la composition et les modalités de présentation des dossiers de demandes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-791 du 30 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*253-6

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-10 (T)
