# Article D361-75

Lorsque le taux d'écart constaté lors du contrôle est inférieur ou égal à 3 %, le directeur général de l'établissement
mentionné à l'article L. 313-1 adresse au fonds de mutualisation une lettre d'observations contenant un rappel à la
réglementation applicable. 

Lorsque le taux d'écart constaté lors du contrôle est supérieur à 3 % et inférieur ou égal à 20 %, le fonds de mutualisation
perçoit une contribution réduite. Le montant de la réduction est égal au double de l'écart constaté entre le montant de la
contribution calculé sur la base des déclarations et le montant de la contribution calculé sur la base des éléments constatés
lors du contrôle sur place ; 

Lorsque le taux d'écart constaté lors du contrôle est supérieur à 20 % et inférieur ou égal à 50 %, le fonds de mutualisation
ne perçoit aucune contribution ; 

Lorsque le taux d'écart constaté lors du contrôle est supérieur à 50 %, le fonds de mutualisation ne perçoit aucune
contribution et verse une pénalité dont le montant est égal à la différence entre le montant de la contribution calculé sur
la base des déclarations et le montant de la contribution calculé sur la base des éléments constatés lors du contrôle sur
place ; ce montant est recouvré conformément aux dispositions de l'article 58 du règlement (CE) n° 1122/2009 de la Commission
du 30 novembre 2009 susmentionné. 

Le fonds de mutualisation doit être mis à même de présenter ses observations, dans les conditions prévues aux articles L.
121-1, L. 121-2 et L. 122-1 du code des relations entre le public et l'administration. 

Aucune sanction n'est appliquée si le fonds de mutualisation peut démontrer qu'il n'est pas responsable de la surévaluation
irrégulière du montant éligible.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L313-1
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-1 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L122-1 (V)
