# Article D341-8

Peuvent souscrire des engagements agroenvironnementaux : 

1° Les personnes physiques exerçant des activités réputées agricoles au sens de la première phrase de l'article L. 311-1 du
code rural et de la pêche maritime, âgées de dix-huit ans au moins et de moins de soixante-sept ans au 1er janvier de l'année
de la demande ; 

2° Les sociétés exerçant des activités réputées agricoles au sens de la première phrase de l'article L. 311-1 du code rural
et de la pêche maritime, sous réserve qu'elles satisfassent aux conditions fixées à l'article L. 341-2 du code rural et de la
pêche maritime et qu'au moins un des associés-exploitants réponde aux conditions mentionnées au 1° ; 

3° Les fondations, associations sans but lucratif et les établissements d'enseignement et de recherche agricoles lorsqu'ils
exercent directement des activités réputées agricoles au sens de la première phrase de l'article L. 311-1 du code rural et de
la pêche maritime ; 

4° Les personnes morales de droit public qui mettent des terres à disposition d'exploitants. 

Des critères d'éligibilité complémentaires adaptés à chaque mesure agroenvironnementale peuvent être prévus soit par arrêté
préfectoral, soit dans les cahiers des charges.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 septembre 2007 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 12 septembre 2007 - art. 9 (Ab)
  - Code rural - art. D341-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-10 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-18 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-708 du 7 mai 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1 (V)
  - Code rural - art. L341-2 (V)
