# Article D654-113

Tout transfert de références laitières doit faire l'objet d'une demande déposée auprès du préfet du département où se situe
l'exploitation ou la partie d'exploitation reprise par la personne physique ou morale qui reprend celle-ci, dans un délai de
six mois à compter, selon le cas, de la date de la reprise des terres, de la constitution de la société, ou de l'apport. 

La demande est transmise au producteur cédant qui peut solliciter sous un mois l'application du deuxième alinéa de l'article
D. 654-104. 

Le préfet du département prend la décision de transfert et notifie les quantités de référence transférées et celles ajoutées
à la réserve au demandeur, au producteur cédant, aux acheteurs de lait et à l'Etablissement national des produits de
l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer). 

La décision prend effet à la date de reprise des terres. En cours de campagne laitière et à condition que la demande de
transfert soit déposée auprès du préfet dans le délai prévu à l'article D. 654-75, les quantités de référence avant transfert
sont réparties prorata temporis ou, en cas d'accord formel des parties, en tenant compte des livraisons et des ventes
directes effectuées par le cédant depuis le début de la campagne. Si la demande de transfert est déposée après le délai
mentionné ci-dessus, le transfert est pris en compte au titre de la campagne suivante.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2012-258 du 22 février 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-104 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-75 (Ab)
