# Article D127-4

A la date de la clôture des opérations de réorganisation foncière ou de remembrement et nonobstant tout recours
juridictionnel, le président de la commission communale requiert le conservateur de publier le procès-verbal, en déposant
deux expéditions certifiées exactement collationnées, dont l'une est établie sur une formule dont le modèle est arrêté par le
directeur général des impôts et le directeur chargé de l'aménagement rural au ministère de l'agriculture et de la forêt.

Le procès-verbal doit indiquer, pour chaque propriétaire, la liste des anciennes parcelles et celle des nouveaux lots. Il
indique, également, les servitudes actives ou passives, subsistantes en application de l'article L. 123-14 ou constituées
lors des opérations d'aménagement foncier, grevant les parcelles attribuées ou leur profitant. En vue de renouveler, en ce
qui les concerne, la publicité légale antérieure, le procès-verbal doit, en outre, mentionner avec la désignation de leurs
titulaires les droits réels autres que les servitudes, privilèges et hypothèques, grevant les immeubles échangés ou
remembrés, et qui s'exercent désormais sur les immeubles attribués.

La désignation des propriétaires et des autres titulaires de droits réels est faite conformément aux articles 5 et 6 du
décret n° 55-22 du 4 janvier 1955 portant réforme de la publicité foncière et certifiée dans les conditions prévues aux
articles 38, 81 et 82 du décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 pris pour l'application du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955,
sous peine de refus du dépôt.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L123-14
  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 5 (V)
  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 6 (M)
  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 38 (M)
  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 81 (V)
  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 82 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 5 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 25 () JORF 1er avril 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. D127-5 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R127-10 (VD)
