# Article R752-45

Pour l'application des dispositions des articles L. 752-12 et L. 752-14, les caisses de mutualité sociale agricole, le
groupement et les services de l'Etat sont autorisés à échanger des données nominatives dans les conditions définies au
présent article et à l'article R. 752-46. Ces organismes doivent recourir à un dispositif de cryptage lorsqu'ils procèdent à
la communication de données médicales nominatives par voie électronique.

Pour obtenir la certification de l'immatriculation des assurés auprès du régime de protection sociale des non-salariés
agricoles, le groupement transmet au moment de l'affiliation à la caisse de mutualité sociale agricole territorialement
compétente les données suivantes :

1° Identité du chef d'exploitation et des autres personnes assurées ;

2° Dates et lieux de naissance ;

3° Situations familiales ;

4° Numéros d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques.

Sur la base des données ainsi transmises, les caisses de mutualité sociale agricole vérifient l'immatriculation des assurés
et adressent leur réponse au groupement.

Lorsqu'une caisse de mutualité sociale agricole constate qu'un assujetti ne s'est pas affilié à l'assurance contre les
accidents du travail et les maladies professionnelles, elle communique les nom et adresse de cette personne au chef du
service départemental de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles en vue de son affiliation
d'office conformément aux dispositions de l'article L. 752-13.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L752-12, L752-14, R752-46, L752-13

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-429 2002-03-29 art. 9, al. 1 à 8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
