# Article D201-7

I. - L'autorité administrative destinataire des informations mentionnées à l'article L. 201-7 relatives aux dangers
sanitaires de première catégorie est le préfet de région lorsque le risque sanitaire concerne les végétaux et le préfet de
département dans les autres cas.

II. - En application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 201-7, le ministre chargé de l'agriculture établit la liste
des dangers sanitaires de deuxième catégorie donnant lieu à des obligations d'information, après avis du Conseil national
d'orientation de la politique sanitaire animale et végétale.

L'inscription sur cette liste de dangers sanitaires de deuxième catégorie faisant l'objet d'un programme collectif volontaire
approuvé peut être demandée au préfet de région par l'association sanitaire régionale ou par une ou plusieurs organisations
représentant les propriétaires ou détenteurs d'animaux ou de végétaux siégeant au comité régional d'orientation de la
politique sanitaire animale et végétale.

Le préfet de région transmet cette demande au ministre chargé de l'agriculture après avis du comité régional d'orientation de
la politique sanitaire animale et végétale.

III. - Lorsqu'un danger sanitaire de deuxième catégorie figurant sur la liste mentionnée au II fait uniquement l'objet d'un
programme collectif volontaire approuvé, l'information est transmise à l'association sanitaire régionale.

Dans tous les autres cas, l'information est transmise dans les conditions prévues au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1902 du 30 décembre 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 mai 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 2018 - art. 4
  - Code rural - art. D201-3 (V)
  - Code rural - art. D271-13 (V)
  - Code rural - art. R921-74 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-7
