# Article D551-104

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs doit, sur une zone géographique continue, justifier d'un nombre minimum de
producteurs membres et d'un volume minimum d'équins de moins de vingt-quatre mois commercialisés ou mis en marché, ou d'un
nombre minimum de juments détenues par les producteurs membres, fixés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

A titre exceptionnel, l'organisation de producteurs peut être reconnue sans satisfaire aux conditions mentionnées à l'alinéa
précédent s'il peut être établi que son activité est nécessaire à l'organisation locale de la production. 

Le ministre chargé de l'agriculture peut, à la demande de l'organisation de producteurs, étendre la zone sur laquelle celle-
ci est reconnue compte tenu, notamment, de l'augmentation attendue du nombre de ses membres et du volume d'animaux
commercialisés. 

Le ministre chargé de l'agriculture peut, à la suite d'un contrôle administratif sur pièces ou sur place de l'organisation de
producteurs, réduire la zone sur laquelle celle-ci est reconnue s'il s'avère qu'elle ne peut justifier d'une activité sur
certaines aires de cette zone.

**Nota:**

Décret 2010-864 du 23 juillet 2010 art. 2 : Les organisations de producteurs du secteur équin déjà reconnues à la date de
publication du présent décret conservent leur reconnaissance. Elles doivent se mettre en conformité avec les dispositions du
présent décret dans un délai de vingt-quatre mois à compter de sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-864 du 23 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 août 2010 - art. 1 (V)
