# Article D752-65

Lorsque lui-même ou l'une des personnes mentionnées au I de l'article L. 752-1 est victime d'un accident du travail, le chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole dispose d'un délai de huit jours à compter de la date de l'accident pour en effectuer
la déclaration à la caisse de mutualité sociale agricole ou au groupement mentionné à l'article L. 752-14. En ce qui concerne
la déclaration d'une maladie professionnelle, la victime dispose d'un délai de quinze jours suivant la première constatation
de l'origine professionnelle de la maladie pour effectuer cette déclaration. Ce délai est remplacé par un délai de trois mois
lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article R. 751-24.

En cas de force majeure ou de défaillance du chef d'exploitation, la déclaration est effectuée par la victime elle-même, les
ayants droit du chef d'exploitation ou de la victime, l'établissement de soins dans lequel la victime est hébergée, son
médecin traitant ou toute autorité administrative.

Le modèle de déclaration d'accident du travail ou de maladie professionnelle est fixé par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. Il comporte quatre volets :

1° Un est destiné à l'organisme, caisse de mutualité sociale agricole ou groupement auprès duquel est assurée la victime ;

2° Deux sont adressés immédiatement, l'un à la caisse de mutualité sociale agricole, l'autre au chef du service départemental
de l'inspection du travail, de l'emploi, de la politique sociale agricoles ;

3° Le dernier est remis à la victime.

La caisse de mutualité sociale agricole ou le groupement peut, dès qu'il a eu connaissance de l'accident, diligenter une
enquête permettant d'établir les circonstances de l'accident.

Les dispositions du présent article sont applicables aux assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L752-1, L752-14, R751-24

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 26

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1120 du 19 juillet 2007 - art. 1 () JORF 21 juillet 2007 en vigueur le 1er janvier 2008
  - Décret n°2007-1123 du 19 juillet 2007 - art. 4 () JORF 21 juillet 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code rural - art. R752-70 (V)
