# Article R*224-4

Les périodes d'ouverture générale doivent être comprises entre les dates suivantes (département appartenant à la région
suivante, date d'ouverture générale au plus tôt, date de clôture générale au plus tard) :

Corse : premier dimanche de septembre, dernier jour de février.

Languedoc-Roussillon, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Poitou-Charentes Limousin, Aquitaine, Midi-Pyrénées, Franche-Comté,
Auvergne, Rhône-Alpes : deuxième dimanche de septembre, dernier jour de février.

Pays de Loire et départements de la Côte-d'Or, de l'Indre-et-Loire et de la Saône-et-Loire : troisième dimanche de septembre,
dernier jour de février.

Nord, Picardie, Ile-de-France, Centre (sauf l'Indre-et-Loire), Haute-Normandie, Basse-Normandie, Bretagne, Champagne-Ardenne,
Lorraine (sauf la Moselle), Bourgogne (sauf la Côte-d'Or et la Saône-et-Loire) : quatrième dimanche de septembre, dernier
jour de février.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-571 du 14 mars 1986 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°89-805 du 27 octobre 1989 - art. 1 (V) JORF 4 novembre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 avril 2004 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 15 octobre 2004 - art. 9 (VD)
  - Arrêté du 10 octobre 2008 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 2 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*224-4 (M)
