# Article D732-116

Le nombre minimal annuel moyen de points de retraite proportionnelle A, pour les périodes de chef d'exploitation ou
d'entreprise, est déterminé selon la formule suivante :

A = (MV 1 - AVTS) / 37,5 x VP

où :

MV 1 est le montant annuel du minimum vieillesse attribué pour une personne seule ;

AVTS est l'allocation aux vieux travailleurs salariés, qui représente le montant de la pension de retraite forfaitaire
annuelle due pour une durée d'assurance non salariée agricole au moins égale à trente-sept années et demie ;

VP est la valeur du point de retraite proportionnelle.

Les montants annuels du minimum vieillesse pour une personne seule, de l'allocation aux vieux travailleurs salariés et la
valeur du point de retraite proportionnelle mentionnés ci-dessus sont ceux en vigueur au 1er janvier de l'année considérée.

Toutefois, pour les personnes susceptibles de bénéficier de la revalorisation des pensions de réversion prévue à l'article L.
732-54-4, le nombre minimal annuel moyen de points A est égal à 20.

Le nombre de points gratuits supplémentaires accordés P est déterminé selon la formule suivante :

P = (A - n) x DCE2

où :

A est le nombre minimal annuel moyen de points de retraite proportionnelle ;

n représente le nombre annuel moyen de points sur la période DCE 2 ;

DCE 2 représente la durée d'activité de chef d'exploitation retenue selon les modalités énoncées au 2° de l'article D.
732-115, dans la limite de trente-sept années et demie.

Le nombre annuel moyen de points n est obtenu en divisant le nombre de points retenu en application du 2° du présent article
par la durée reconstituée de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole.

Toutefois, dans le cas prévu au dernier alinéa de l'article D. 732-115, le nombre annuel moyen de points n est égal au nombre
de points divisé par la durée d'activité non salariée agricole retenue dans la limite de trente-sept années et demie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-54-4, D732-115

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-297 2002-03-01 art. 5, al. 7 à 22

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
