# Article D551-48

I. - Seuls peuvent déposer un plan de reconnaissance au sens de l'article 16 du règlement (CE) n° 1432/2003 de la Commission
du 11 août 2003 portant modalités d'application du règlement (CE) n° 2200/96 du Conseil en ce qui concerne la reconnaissance
des organisations de producteurs et la pré-reconnaissance des groupements de producteurs, les groupements de producteurs qui
remplissent les conditions suivantes :

- le groupement doit être constitué d'au moins cinq producteurs ;

- la valeur minimale de la production commercialisée par le groupement de producteurs doit être au moins égale à 75 % de la
valeur fixée pour la reconnaissance des organisations de producteurs au sens du règlement (CE) n° 2200/96 du Conseil du 28
octobre 1996 portant organisation commune des marchés dans le secteur des fruits et légumes, et d'au moins 100 000 euros.

II. - Le plan doit comporter :

- la liste des actions que le groupement de producteurs s'engage à mettre en oeuvre pour lui permettre de satisfaire, au plus
tard à la fin de la période d'exécution du plan, aux critères de reconnaissance des organisations de producteurs ;

- des éléments minimaux définis par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et relatifs à sa durée, à la situation de
départ du groupement, à la production du groupement, aux modes de commercialisation, aux actions à entreprendre et aux moyens
correspondants à mettre en oeuvre, au budget prévisionnel et au calendrier d'exécution des actions envisagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1716 du 22 décembre 2006 - art. 1 () JORF 29 décembre 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2008-1063 du 17 octobre 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D551-53 (T)
  - Code rural - art. D551-54 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. D551-56 (Ab)

_Cite_:

  - Règlement (CE) 1432-2003 2003-08-11 art. 16
  - Règlement (CE) 2200-96 1996-10-28
