# Article R524-22

Les comptes consolidés ou combinés des coopératives agricoles et de leurs unions comprennent un bilan, un compte de résultat
et une annexe établis selon les dispositions des articles R. 233-7, R. 233-11, R. 233-12 et R. 233-14 du code de commerce. 

Les coopératives agricoles et leurs unions établissant des comptes consolidés appliquent les dispositions des articles R.
232-8, R. 233-6 et R. 233-16 du code de commerce. Les prescriptions comptables relatives à ces comptes consolidés sont celles
prévues par le règlement de l'Autorité des normes comptables. Les coopératives agricoles et leurs unions établissant des
comptes combinés appliquent les dispositions du code de commerce applicables aux comptes consolidés, aménagées le cas
échéant, selon les caractéristiques des comptes combinés des coopératives agricoles et de leurs unions. Les prescriptions
comptables relatives à ces comptes combinés sont celles prévues par le règlement de l'Autorité des normes comptables. 

Le cas échéant, un arrêté du ministre de l'agriculture précise les dispositions que doit contenir l'accord mentionné au
deuxième alinéa de l'article L. 524-6-2 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural annexe, L524-6-2
  - Code de commerce - art. R233-11
  - Code de commerce - art. R233-12
  - Code de commerce - art. R233-14
  - Code de commerce - art. R233-6
  - Code de commerce. - art. R232-8 (V)
  - Code de commerce. - art. R233-16 (V)
  - Code de commerce. - art. R233-7 (V)
  - Code rural - art. L524-6-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2009-79 du 22 janvier 2009 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-767 du 22 juin 2009 - art. 25 (V)
