# Article R*411-1

Le commissaire de la République du département fixe, par arrêté publié au recueil des actes administratifs du département,
les quantités maximales et minimales de denrées qui, dans les différentes régions naturelles agricoles du département,
représentent les valeurs locatives normales des biens loués et dans la limite desquelles les prix des fermages sont, en
principe, fixés.

Les denrées dont les quantités sont ainsi indiquées doivent être choisies en fonction des différents types d'exploitations
existant dans les régions. Le nombre de denrées ne peut être supérieur à quatre, sauf pour les exploitations pratiquant des
cultures spéciales.

Les maxima et les minima retenus doivent permettre de fixer le prix de chaque fermage, conformément aux dispositions des
articles L. 411-11 à L. 411-16 en considération de la durée du bail compte tenu d'une clause de reprise éventuelle en cours
de bail, de l'état et de l'importance des bâtiments d'habitation et d'exploitation, de la qualité des sols, de la structure
parcellaire des biens loués, ainsi que de tous autres éléments susceptibles d'affecter la qualité de ces biens.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. R411-9-10 (V)
  - Code rural - art. R416-2 (V)
  - Décret n°2008-27 du 8 janvier 2008 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural L411-11 à L411-16

_Codifié par_:

  - Décret n°83-213 1983-03-16

_Modifié par_:

  - Décret n°1990-02-05 art. 1 JORF 6 février 1990
