# Article R*641-62

I. - Sont membres de chaque comité régional vins et eaux-de-vie, sur désignation du ministre chargé de l'agriculture :

1° Un directeur régional de l'agriculture et de la forêt ;

2° Un directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ;

3° Un délégué régional de l'Office national interprofessionnel des fruits, des légumes, des vins et de l'horticulture.

II. - Sont également membres de chaque comité régional, sur désignation des ministres chargés de l'économie, des finances et
du budget :

1° Un directeur régional des douanes et droits indirects ;

2° Un directeur régional de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ;

3° Un directeur départemental de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes.

III. - En dehors des membres énumérés aux I et II ci-dessus, les membres des comités régionaux sont des professionnels de la
production et du négoce des produits relevant du Comité national vins et eaux-de-vie.

Ils sont nommés par arrêté pour une durée de six ans par le ministre chargé de l'agriculture, après consultation :

1° Pour la désignation des professionnels de la production : des syndicats de défense les plus représentatifs des
appellations concernées ;

2° Pour la désignation des professionnels du négoce : des syndicats de négoce les plus représentatifs existant dans le
ressort du comité régional.

Il est procédé à ces nominations après avis des préfets des départements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2004 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1780 du 30 décembre 2005 - art. 3 (V) JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
