# Article R211-12

Le maire informe la population, par un affichage permanent en mairie, ainsi que par tous autres moyens utiles, des modalités
selon lesquelles les animaux mentionnés aux articles L. 211-21 et L. 211-22, trouvés errants ou en état de divagation sur le
territoire de la commune, sont pris en charge. 

Doivent être notamment portés à la connaissance du public : 

a) Les coordonnées des services compétents pour la capture et la prise en charge de ces animaux, ainsi que les conditions
dans lesquelles il peut être fait appel à ces services ; 

b) L'adresse, le numéro de téléphone, les jours et les heures d'ouverture de la fourrière et du lieu de dépôt mentionné à
l'article L. 211-21 ; 

c) Les conditions dans lesquelles les animaux peuvent être remis à leur propriétaire, notamment le montant des frais de garde
et d'identification susceptibles d'incomber à celui-ci ; 

d) Les modalités de prise en charge des animaux trouvés errants ou en état de divagation en dehors des heures d'ouverture de
la fourrière ou des lieux de dépôt, ou qui sont accidentés. 

Lorsque des campagnes de capture des chiens et des chats errants sont envisagées sur tout ou partie du territoire de la
commune, le maire est tenu d'informer la population, par affichage et publication dans la presse locale, des lieux, jours et
heures prévus, au moins une semaine avant la mise en oeuvre de ces campagnes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-21 (V)
  - Code rural - art. L211-22 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R271-8 (V)
