# Article R811-46

Les centres de formation d'apprentis sont dotés d'un conseil de perfectionnement auquel s'appliquent les articles R. 6231-3 à
R. 6231-5, R. 6352-1 et R. 6352-2 du code du travail. 

Le conseil de perfectionnement élit son président parmi les membres représentants des organisations professionnelles
d'employeurs et de salariés extérieurs au centre de formation d'apprentis. 

Les représentants des apprentis sont élus au scrutin uninominal à deux tours. 

Les représentants des personnels d'enseignement et d'encadrement sont élus au scrutin de liste à la représentation
proportionnelle et à la plus forte moyenne. Lorsqu'une ou plusieurs unités de formation par apprentissage ont été créées dans
le cadre d'une convention prévue à l'article L. 6233-1 du même code, les personnels d'enseignement et d'encadrement de ces
unités participent à l'élection des représentants des personnels d'enseignement et d'encadrement du centre de formation
d'apprentis au conseil de perfectionnement et y sont également éligibles 

Les attributions du conseil sont fixées par l'article R. 6231-4 de ce code. 

Le conseil de perfectionnement peut siéger en conseil de discipline. Il doit, dans ce cas, suivre à l'égard des apprentis la
procédure prévue aux articles R. 811-39 à R. 811-43 du présent code.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 10 du décret n° 2019-1143 du 7 novembre 2019, les dispositions de l'article R. 811-46 du code
rural et de la pêche maritime, dans sa rédaction antérieure au présent décret, sont applicables aux centres de formations
d'apprentis et aux sections d'apprentissage créés avant le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 43 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1143 du 7 novembre 2019 - art. 10 (V)
  - Code de l'éducation - art. R431-7 (V)
  - Code du travail - art. R6231-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-24-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1143 du 7 novembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. R*811-39
  - Code du travail - art. R6352-1
  - Code du travail - art. R6352-2
