# Article R*214-25

Les comités de pilotage Natura 2000 participent à la préparation des documents d'objectifs, dans les conditions prévues à
l'article R. 214-23, des contrats Natura 2000 et de l'arrêté prévu à l'article R. 214-34, ainsi qu'au suivi et à l'évaluation
de leur mise en oeuvre.

Il peut être constitué un comité de pilotage Natura 2000 commun à plusieurs sites.

Le comité de pilotage Natura 2000 est présidé par le préfet ou son représentant ou, si le site s'étend sur plusieurs
départements ou si le comité est commun à plusieurs sites situés dans plusieurs départements, par le préfet coordonnateur
mentionné à l'article R. 214-23 ou son représentant ou, lorsque le site est entièrement inclus dans un terrain relevant du
ministère de la défense, par le commandant de la région terre ou son représentant.

Le comité comprend les représentants des collectivités territoriales intéressées et de leurs groupements et les représentants
des propriétaires et exploitants de biens ruraux compris dans le site. Lorsque le site Natura 2000 inclut pour partie des
terrains relevant du ministère de la défense, le commandant de la région terre ou son représentant est membre de droit du
comité. Lorsque le site Natura 2000 est entièrement inclus dans un terrain relevant du ministère de la défense, le préfet ou
son représentant est membre de droit du comité. Le comité peut être complété notamment par des représentants des
concessionnaires d'ouvrages publics, des gestionnaires d'infrastructures, des organismes consulaires, des organisations
professionnelles agricoles et sylvicoles, des organismes exerçant leurs activités dans les domaines de la chasse, de la
pêche, du sport et du tourisme et des associations de protection de la nature.

La composition de chaque comité de pilotage Natura 2000 est arrêtée par le préfet compétent ou, lorsque le site est
entièrement inclus dans un terrain relevant du ministère de la défense, par le commandant de la région terre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°2001-1216 du 20 décembre 2001 - art. 1 () JORF 21 décembre 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mars 2002 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*214-25 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural R214-23, R214-34
