# Article R*511-3

Lorsqu'en application de l'article L. 511-4 du présent code et afin, notamment, de bénéficier des aides du Fonds national de
développement agricole, une chambre départementale d'agriculture décide la création d'un service d'utilité agricole du
développement, celui-ci est organisé et fonctionne selon les dispositions suivantes :

Il est présidé par le président de la chambre d'agriculture ou son représentant, assisté d'un comité de direction.

Le nombre des membres de ce comité, qui ne peut être supérieur à douze, est fixé par la chambre d'agriculture.

Ce comité est composé :

1° Outre le président ou son délégué, de membres de la chambre d'agriculture, dont un au titre des salariés ;

2° En nombre égal aux précédents de représentants des organisations professionnelles à vocation générale.

Les représentants de ces organisations sont désignés, à la diligence du commissaire de la République, par la fédération
départementale des syndicats d'exploitants agricoles, le centre départemental des jeunes agriculteurs et les organisations de
coopération, de crédit et de mutualité agricoles. Dans le cas d'un service interdépartemental, ces représentants sont
désignés par les mêmes organisations à la diligence des commissaires de la République concernés.

Un fonctionnaire, désigné par le commissaire de la République, participe aux travaux de ce comité, avec voix consultative.

Par dérogation aux articles R. 511-87 et R. 511-90, le budget de ce service, préparé par son comité de direction, fait
l'objet d'une section spéciale au sein du budget voté par la chambre d'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L511-4, R511-87, R511-90

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°86-484 du 14 mars 1986 - art. 2 () JORF 16 mars 1986

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-4 (M)
