# Article R641-12

I.-Le dossier comprend : 

1° La désignation précise du produit ; 

2° La demande de reconnaissance de l'organisme chargé d'assurer la défense et la gestion du produit pour lequel le bénéfice
du signe de qualité est sollicité ; 

3° Le projet de cahier des charges ; 

4° Le nom de l'organisme de contrôle déjà agréé pour la catégorie de produits concernée ou la demande d'agrément de cet
organisme prévue à l'article R. 642-42. 

Le cahier des charges décrit la spécificité du produit, définit ses conditions de production, de transformation et
éventuellement de conditionnement et d'étiquetage, précise s'il y a lieu l'aire et les zones dans lesquelles les différentes
opérations sont réalisées et indique les principaux points à contrôler ainsi que leurs méthodes d'évaluation. 

II.-Ce dossier est complété : 

1° Pour une appellation d'origine protégée ou une indication géographique protégée, en vue de leur enregistrement, par le
document unique prévu au point (c) du paragraphe 3 de l'article 5 du règlement (CE) n° 510 / 2006 du Conseil du 20 mars 2006
relatif à la protection des indications géographiques et des appellations d'origine des produits agricoles et des denrées
alimentaires, ainsi que, pour une indication géographique protégée, le cas échéant, par la demande de protection nationale
transitoire de la dénomination ; 

2° Pour une appellation d'origine protégée ou une indication géographique protégée relatives à des vins, en vue de leur
enregistrement, par le document unique prévu par l'article 118 quater du règlement (CE) n° 1234 / 2007 du Conseil du 22
octobre 2007 portant organisation commune des marchés dans le secteur agricole et dispositions spécifiques en ce qui concerne
certains produits de ce secteur (règlement " OCM unique "), ainsi que, pour une indication géographique protégée, le cas
échéant, par la demande de protection nationale transitoire de la dénomination ; 

3° Pour une spécialité traditionnelle garantie, en vue de son enregistrement, par les éléments justifiant le caractère
traditionnel du produit et, le cas échéant, par la demande de réservation du nom prévue au paragraphe 2 de l'article 13 du
règlement (CE) n° 509 / 2006 du Conseil du 20 mars 2006 relatif aux spécialités traditionnelles garanties des produits
agricoles et des denrées alimentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1068 du 17 octobre 2008 - art. Annexe (V)
  - Code de la consommation - art. R112-1 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R112-7-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R641-20-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1195 du 7 octobre 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. R642-42
