# Article D731-45

La cotisation due par les personnes visées à l'article L. 731-23 et au premier alinéa de l'article L. 731-24 est assise sur
les revenus professionnels définis à l'article L. 731-14, afférents à l'année précédant celle au titre de laquelle la
cotisation est due.

La cotisation due par les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 731-24 est assise sur les revenus de
capitaux mobiliers définis au 1° du I de l'article 109 du code général des impôts, afférents à l'année précédant celle au
titre de laquelle la cotisation est due.

La cotisation due par les personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 731-24 est assise sur une assiette
forfaitaire déterminée dans les conditions fixées à l'article D. 731-46.

Lorsque les revenus professionnels, ou les revenus de capitaux mobiliers, afférents à la première année au titre de laquelle
la cotisation mentionnée aux premier et deuxième alinéas du présent article est due ne sont pas encore connus, la cotisation
est calculée sur une assiette forfaitaire provisoire déterminée dans les conditions fixées à l'article D. 731-46.

Cette assiette forfaitaire provisoire fait l'objet d'une régularisation sur la base des revenus professionnels ou des revenus
de capitaux mobiliers afférents à la première année au titre de laquelle la cotisation est due, lorsque ces revenus sont
définitivement connus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 109
  - Code rural L731-23, L731-24, L731-14, D731-46

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1031 2003-10-29 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-46 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-48 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-50 (VT)
