# Article D654-72

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture, pris après avis du conseil spécialisé compétent de FranceAgriMer, détermine
pour chaque campagne, d'une part, les catégories de producteurs susceptibles de bénéficier de quotas individuels
supplémentaires en fonction de priorités départementales, les critères de priorité pouvant être retenus par le préfet pour
ces attributions ainsi que les critères de calcul et le montant maximal de ces quotas individuels supplémentaires, d'autre
part, les catégories de producteurs susceptibles de bénéficier de quotas individuels supplémentaires en fonction des
priorités nationales.

La définition de ces catégories peut tenir compte de la situation géographique des exploitations, de l'âge des demandeurs, du
niveau du quota individuel dont ils disposent déjà, de leur situation au regard des procédures d'installation des jeunes
agriculteurs, d'amélioration matérielle ou de redressement des exploitations agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 11
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 6

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D654-102 (V)
  - Code rural - art. D654-87 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-112 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-112-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-73 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-74 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-94 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22
