# Article R741-42

Lorsque la rémunération est réglée à des intervalles autres que ceux qui sont prévus dans les décrets pris en application de
l'article L. 741-14, le calcul des cotisations s'effectue dans la limite de la somme obtenue, en application des dispositions
des mêmes décrets, en décomposant la période à laquelle s'applique le règlement de la rémunération en mois, quinzaines,
semaines et jours ouvrables.

Si la période à laquelle s'applique le règlement de la rémunération est exprimée en jours, les cotisations peuvent également
être calculées dans la limite obtenue en multipliant la somme fixée pour une rémunération mensuelle par autant de trentièmes
du plafond mensuel que la période considérée comporte de jours ouvrables ou non ouvrables dans la limite de trente
trentièmes.

Si la période à laquelle s'applique le règlement de la rémunération est exprimée en heures, les cotisations sont calculées
dans la limite obtenue en multipliant la somme fixée pour une rémunération mensuelle par ce nombre d'heures divisé par
151,67.

Lorsque la rémunération comprend, en sus du salaire proportionnel au temps de travail versé à intervalles réguliers, des
éléments variables ou versés avec une périodicité différente de celle des paies ou à des intervalles irréguliers, ces
éléments sont, pour le calcul des cotisations, lorsqu'ils sont versés en même temps qu'une paie, ajoutés à celle-ci et,
lorsqu'ils sont versés dans l'intervalle des deux paies, ajoutés à la paie suivante, sans qu'il soit tenu compte de la
période de travail à laquelle ils se rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L741-14

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-444 1950-04-20 art. 5, par. 3
  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7
