# Article R414-1

La commission consultative paritaire départementale des baux ruraux mentionnée à l'article L. 411-11 se réunit à la diligence
du préfet  du département chaque fois que le règlement des affaires de sa compétence l'exige ou que le préfet  estime devoir
la consulter. 

Elle comprend : 

Le préfet ou son représentant, président ; 

Le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou son représentant ; 

Le président de la chambre départementale d'agriculture ou son représentant ; 

Un représentant de chacune des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées en application
de l'article 1er du décret n° 90-187 du 28 février 1990. 

Le président de l'organisation départementale des bailleurs de baux ruraux affiliée à l'organisation nationale la plus
représentative ou son représentant, le président de cette organisation ayant la faculté de renoncer à faire partie de la
commission, auquel cas siège le président de l'organisation départementale de la propriété agricole affiliée à l'organisation
nationale la plus représentative ou son représentant ; 

Le président de l'organisation départementale des fermiers et des métayers affiliée à l'organisation nationale la plus
représentative ou son représentant ; 

Le président de la chambre départementale des notaires ou son représentant ; 

Des représentants titulaires des bailleurs non preneurs et des preneurs non bailleurs, élus dans le ressort de chaque
tribunal paritaire des baux ruraux, dans les limites du département, dans les conditions suivantes : 

a) Lorsque le département comporte un seul tribunal paritaire, ces élus sont au nombre de six bailleurs et de six preneurs ; 

b) Lorsque le département comporte deux tribunaux paritaires, ces élus sont au nombre de trois bailleurs et de trois preneurs
par tribunal ; 

c) Lorsque le département comporte trois tribunaux paritaires, ces élus sont au nombre de deux bailleurs et de deux preneurs
par tribunal ; 

d) Lorsque le département comporte quatre tribunaux paritaires ou plus, ces élus sont au nombre d'un bailleur et d'un preneur
par tribunal. 

Il est élu autant de suppléants que de titulaires. 

Si l'existence du métayage le rend nécessaire, il est créé par le préfet deux sections égales ; l'une pour les bailleurs et
les preneurs à ferme, l'autre pour les bailleurs et les preneurs à métayage entre lesquelles les intéressés sont répartis. 

Dans ce cas, le nombre des représentants des bailleurs non preneurs et des preneurs non bailleurs élus par ressort de
tribunal est doublé. Ces sections sont convoquées séparément pour les affaires entrant dans leurs attributions. 

Seuls les membres élus ont voix délibérative. 

Le secrétariat de la commission est assuré par la direction départementale de l'agriculture. 

En cas d'absence du préfet et de son représentant, le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou son
représentant préside la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°90-187 du 28 février 1990 - art. 1
  - Code rural - art. L411-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-738 du 19 juin 2009 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-4 (VD)
