# Article D719-1

Délégation de compétence est donnée par le ministre chargé de l'agriculture aux chefs des services régionaux de l'inspection
du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles, agissant dans le cadre de l'article 7 du décret n° 82-389 du 10
mai 1982 relatif aux pouvoirs du préfet et à l'action des services et organismes publics de l'Etat dans les départements et
de l'article 6 du décret n° 82-390 du 10 mai 1982 relatif aux pouvoirs des préfets de région, à l'action des services et
organismes publics de l'Etat dans la région et aux décisions de l'Etat en matière d'investissement public, pour représenter
l'Etat devant les tribunaux administratifs dans les litiges nés dans le ressort de la région, relatifs aux décisions prises
dans les domaines relevant de l'inspection de la législation du travail, en application de l'article L. 611-6 du code du
travail, soit par eux-mêmes, soit par les chefs des services départementaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la
politique sociale agricoles, soit par les inspecteurs du travail.

Toutefois, les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent ni aux recours de plein contentieux, ni au recours pour
excès de pouvoir formés contre les décisions ayant fait l'objet d'un recours hiérarchique devant le ministre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°82-390 du 10 mai 1982 - art. 6 (M)
  - Décret n°82-389 du 10 mai 1982 - art. 7 (M)
  - Code du travail - art. L611-6 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-598 du 25 juin 1991 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1510 du 30 décembre 2008 - art. 2
