# Article R236-13

I. - Tout exploitant de mollusques vivants, qu'il soit producteur ou expéditeur, ouvre et tient à jour un registre comportant
des informations relatives :

1° Aux mollusques introduits dans l'exploitation, y compris toutes les informations concernant leur livraison, leur nombre ou
poids, leur taille et leur origine ;

2° Aux mollusques quittant l'exploitation afin d'être remis à l'eau, y compris toutes les informations concernant leur
expédition, leur nombre ou poids, leur taille et leur destination ;

3° Aux mortalités anormales constatées telles qu'elles sont définies à l'article R. 236-14.

II. - Les exploitants de crustacés marins vivants situés en zone indemne ou ayant le statut d'exploitation indemne doivent
tenir un registre comportant tous les renseignements nécessaires pour permettre un suivi permanent de l'état sanitaire des
crustacés marins introduits dans l'exploitation.

III. - Les registres mentionnés au I et au II du présent article doivent être conservés pendant quatre ans.

IV. - La tenue de ces registres est contrôlée par les agents habilités en vertu des dispositions de l'article 6 de la loi n°
83-582 du 5 juillet 1983, ainsi que par les experts désignés par la Commission des communautés européennes collaborant avec
ces agents.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R236-14
  - Loi n°83-582 du 5 juillet 1983 - art. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1141 du 4 novembre 2008 - art. 2
