# Article D751-110

L'enquête est close dans les quinze jours qui suivent la réception par l'agent enquêteur des pièces qui l'ont rendue
nécessaire, déclaration d'accident ou certificat médical.

Le dossier déposé à la caisse après clôture de l'enquête comprend notamment la déclaration d'accident, les divers certificats
médicaux, le procès-verbal d'enquête et, éventuellement, l'attestation de salaire, le rapport de l'expert technique et les
procès-verbaux d'enquête complémentaire prévus au premier alinéa de l'article D. 751-103.

La caisse, par lettre recommandée, avertit la victime ou ses ayants droit du dépôt de l'ensemble du dossier dans ses bureaux
où ils peuvent, directement ou par mandataire et pendant le délai de cinq jours qui suit la réception de la lettre
recommandée, en prendre connaissance. Une expédition du procès-verbal d'enquête est adressée à la victime ou à ses ayants
droit.

Un avis de clôture d'enquête est également adressé par la caisse à l'employeur qui peut prendre connaissance du dossier,
personnellement ou par mandataire, dans le même délai que la victime ou ses ayants droit.

Le dossier ne peut être communiqué à un tiers que sur réquisition de l'autorité judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D751-103

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1293 du 20 octobre 2006 - art. 1 () JORF 22 octobre 2006
