# Article R621-18

L'état prévisionnel des recettes et dépenses d'un exercice est présenté et soumis au vote de l'organe délibérant de l'office
avant le 25 novembre de l'année précédente.

Il est adopté par l'organe délibérant et approuvé conformément aux modalités fixées par le décret du 8 juillet 1999 relatif
aux modalités d'approbation de certaines décisions financières des établissements publics de l'Etat. Pour les opérations
effectuées au titre des réglementations communautaires, cette approbation est réputée acquise à la date de réception, par les
autorités compétentes, de la délibération et des documents correspondants.

Dans le cas où l'état prévisionnel des recettes et dépenses n'est pas approuvé à l'ouverture de l'exercice, le directeur de
l'office met en oeuvre les mesures financières prévues par la réglementation de la Communauté européenne. Les dépenses de
personnel, de fonctionnement et d'investissement sont effectuées, jusqu'à l'approbation de cet état, par le directeur après
accord du membre du corps du contrôle général économique et financier, sur la base de l'état prévisionnel des recettes et
dépenses adopté pour l'exercice précédent, déduction faite, le cas échéant, des crédits qui avaient été affectés à des
dépenses non renouvelables.

Les décisions modificatives de l'état prévisionnel des recettes et dépenses sont approuvées, le cas échéant, selon les mêmes
modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°99-575 1999-07-08

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R621-38
