# Article D713-5

La durée quotidienne de travail effectif des salariés des exploitations, entreprises, établissements et employeurs mentionnés
à l'article L. 713-1, fixée à dix heures par le deuxième alinéa de l'article L. 713-2, peut être dépassée dans tous les cas
où un surcroît temporaire d'activité est imposé, notamment pour l'un des motifs ci-après : 

1° Travaux devant être exécutés dans un délai déterminé en raison de leur nature, des charges imposées à l'entreprise ou des
engagements contractés par celle-ci ; 

2° Travaux saisonniers ; 

3° Travaux impliquant une activité accrue pendant certains jours de la semaine, du mois ou de l'année. 

Le dépassement : 

1° Ne peut excéder deux heures par jour pendant un maximum de six journées consécutives ; 

2° Ne peut excéder trente heures par période de douze mois consécutifs ; un contingent supérieur ou inférieur peut toutefois
être fixé par convention collective ou accord collectif étendu ; 

L'employeur doit adresser immédiatement à l'inspecteur du travail une déclaration l'informant du dépassement et des
circonstances qui le motivent. Lorsque ce dépassement concerne l'ensemble des entreprises relevant d'un même type d'activité,
il peut être procédé à cette information par l'organisation patronale intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-541 du 26 mai 1997 - art. 1 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1554 du 9 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L713-1
  - Code rural - art. L713-2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-5 (V)
