# Article R253-69

I.-En vue de déterminer les risques résultant de la mise sur le marché des produits définis à l'article L. 253-1 du code
rural et de la pêche maritime qui ne bénéficient pas de l'autorisation prévue par cet article, les agents mentionnés au I de
l'article L. 253-14 du même code peuvent, avant d'ordonner le retrait ou la destruction de ces produits, prélever, dans les
conditions prévues aux articles R. 253-65 à R. 253-68, des échantillons de ceux-ci. 

Ces agents peuvent ordonner au détenteur qu'il procède à l'inventaire du stock de ces produits et, dans le cas où ceux-ci
sont dispersés, qu'il les entrepose, en un même lieu, dans un délai qu'ils fixent. 

Dans l'attente de leur retrait ou de leur destruction, les produits sont consignés et peuvent être mis sous scellés. 

II.-S'il apparaît que des produits ne bénéficiant pas d'une autorisation de mise sur le marché ont été cédés, les agents
procédant au contrôle peuvent ordonner leur rappel dans un délai qu'ils fixent. 

Le cédant est, dans ce cas, tenu de fournir à ces agents des informations relatives notamment aux dates de cession des
produits, aux quantités de produits cédés, aux nom et adresse du cessionnaire ainsi qu'aux dates de retour et quantités de
produits retournés. Le contenu de ces informations est défini par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L253-1, L253-14, R253-65 à R253-68

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-71 (VT)
