# Article D723-201

L'agent comptable qui, à l'occasion des vérifications effectuées en application de l'article D. 723-198, constate une
irrégularité doit surseoir au paiement et aviser le directeur de la caisse ou, pour les prestations gérées pour le compte de
tiers, l'autorité qui instruit le dossier.

Le directeur peut requérir par écrit qu'il soit passé outre au refus de paiement. L'agent comptable paie immédiatement et
annexe à l'ordre de paiement l'original de la réquisition qu'il a reçue. Il en rend compte au président du conseil
d'administration qui en informe le conseil d'administration, l'autorité compétente de l'Etat et la Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole.

Il ne peut être procédé à la réquisition dans les cas suivants :

1° Opposition faite entre les mains de l'agent comptable ;

2° Contestation sur la validité de la quittance ;

3° Absence de service fait ;

4° Absence ou insuffisance de crédits ouverts pour les opérations d'administration, de contrôle médical, d'action sanitaire
et sociale, des établissements et oeuvres ;

5° Suspension de la décision du conseil d'administration par le préfet de région ou son délégataire faite dans les conditions
prévues à l'article R. 152-3 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D723-198, D723-199
  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-379 1963-04-06 art. 47

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 3 () JORF 20 octobre 2007

_Cité par_:

  - Code rural - art. D723-179 (V)
