# Article R717-14-2

I.-Pour les salariés saisonniers recrutés pour une durée au moins égale à quarante-cinq jours de travail effectif, un examen
médical d'embauche est obligatoire. 

Un nouvel examen d'embauche n'est pas obligatoire pour ces salariés lorsqu'ils sont recrutés pour un emploi équivalent à ceux
précédemment occupés et qu'aucune inaptitude n'a été reconnue lors du dernier examen médical intervenu au cours des vingt-
quatre mois précédents. 

II.-Pour les salariés saisonniers recrutés pour une durée au plus égale à quarante-cinq jours et non affectés aux travaux
visés au 4° de l'article R. 717-16, le service de santé au travail organise à leur intention des actions de formation et de
prévention dans les entreprises. 

Le ou les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ainsi que la commission paritaire d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail en agriculture prévue à l'article L. 717-7 sont consultés sur ces actions qui peuvent
être communes à plusieurs entreprises. 

Les personnes qui occupent habituellement un emploi saisonnier d'une durée au plus égale à quarante-cinq jours peuvent à leur
initiative bénéficier d'un examen médical effectué en dehors des périodes effectives de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-7
  - Code rural - art. R717-16

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-24 (V)
