# Article D615-52

I. - Les directions départementales de l'agriculture et de la forêt ou, dans les départements d'outre-mer, les directions de
l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du
règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des exigences réglementaires mentionnées
à l'article D. 615-45 en matière environnementale.

II. - Les directions départementales des services vétérinaires ou, dans les départements d'outre-mer, les directions des
services vétérinaires sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du règlement
(CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 de la Commission susmentionné, pour le contrôle du respect des exigences réglementaires
mentionnées à l'article D. 615-45 relatives à l'identification et à l'enregistrement des animaux, à la santé publique, à la
santé des animaux et à la notification des maladies.

III. - Les directions régionales de l'agriculture et de la forêt ou, dans les départements d'outre-mer, les directions de
l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du
règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des exigences réglementaires mentionnées
à l'article D. 615-45 relatives à la protection de la santé des végétaux.

IV. - L'Agence unique de paiement est désignée comme organisme spécialisé en matière de contrôle au sens de l'article 42 du
règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des bonnes conditions agricoles et
environnementales mentionnées à l'article D. 615-45.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-16

_Cite_:

  - Code rural D615-45
  - Règlement 796-2004 CE 2004-04-21 art. 42

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-635 du 31 mai 2006 - art. 2 () JORF 1er juin 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2008-453 du 14 mai 2008 - art. 4-1 (V)
  - Code rural - art. D341-21 (V)
  - Code rural - art. D615-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D313-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-14 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-53 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-56 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-17 (Ab)
