# Article R*136-8

La demande de distraction d'une terre incluse dans le périmètre de l'association est adressée au préfet par le propriétaire
ou son représentant par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

La demande précise l'objet de la distraction, les moyens prévus pour la réalisation du projet et éventuellement les modalités
de la compensation foncière offerte à l'association.

L'arrêté portant distraction du terrain fixe la date à laquelle celle-ci interviendra compte tenu des engagements que
l'association aurait pu contracter sur les terrains distraits. Il détermine les charges restant attachées au fonds distrait :

1. Au titre des emprunts déjà contractés par l'association dont il est précisé la nature, le montant et la durée ;

2. Au titre de l'entretien des équipements collectifs dont il continuera à bénéficier.

Cet arrêté fait l'objet des mesures de publicité prévues par l'article 14 du décret du 18 décembre 1927, pris pour
l'application de la loi du 21 juin 1865, relative aux associations syndicales.

Les propriétaires dont les terres ont été distraites du périmètre continuent à participer aux assemblées générales pour les
questions intéressant les dépenses collectives pour lesquelles ils sont redevables de charges.

Avant le 1er février de chaque année, le directeur mentionne sur le plan parcellaire de l'association les terres ayant donné
lieu à distraction et tient à jour l'état nominatif de leurs propriétaires.

L'arrêté préfectoral prévu au dernier alinéa de l'article L. 136-10 fait l'objet des mesures de publicité prévues par
l'article 14 du décret du 18 décembre 1927, pris pour l'application de la loi du 21 juin 1865 relative aux associations
syndicales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L136-10
  - Décret n°1927-12-18 art. 14
  - Loi n°1865-06-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-994 du 27 septembre 1991 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. R*136-8-1 (V)
