# Article D722-25

Peuvent adhérer à l'assurance volontaire vieillesse gérée par le régime de protection sociale des travailleurs non salariés
de l'agriculture : 

1° Les personnes mentionnées à l'article L. 722-18, exerçant une des professions visées aux articles L. 722-4 et L. 722-9,
résidant hors du territoire français et ayant été à la charge, à quelque titre que ce soit, d'un régime obligatoire français
d'assurance maladie pendant une durée de cinq ans ; 

2° Les personnes, mentionnées à l'article 
L. 722-17
, ne réunissant pas la durée minimale d'assurance et de périodes reconnues équivalentes mentionnée à l'article L. 732-25 et
n'exerçant aucune activité professionnelle susceptible de les assujettir à un régime de sécurité sociale. 

Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés au 1° peuvent demander l'adhésion à l'assurance volontaire
vieillesse des membres de leur famille mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 732-34 ainsi que de leur collaborateur
d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionné à l'article L. 321-5, dans les conditions prévues par l'article L. 722-18.
Par ailleurs, les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnés au 2° peuvent demander l'adhésion à l'assurance
volontaire vieillesse des membres de leur famille mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 732-34 dans les conditions
prévues par l'article L. 722-17. 

Les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 722-17 demandent elles-mêmes leur adhésion à l'assurance
volontaire vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-769 du 29 juin 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-130 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-131-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code rural - art. L722-17
  - Code rural - art. L722-18 (V)
  - Code rural - art. L722-4
  - Code rural - art. L732-25
  - Code rural - art. L732-34 (V)
