# Article D615-59

Le taux de réduction des paiements directs au titre de la conditionnalité, au sens du règlement (UE) n° 1306/2013, équivaut à
la somme des pourcentages de réduction par domaine, déterminés en application des dispositions du V de l'article D. 615-58 et
de l'article D. 615-58-1, dans la limite de 5 %, sauf en cas de non-conformité répétée ou intentionnelle. 

Lorsqu'une première répétition de non-conformité au sens du 1 de l'article 38 du règlement (UE) n° 640/2014 est constatée, le
pourcentage de réduction affecté à ce cas est obtenu en triplant le pourcentage fixé conformément au V de l'article D.
615-57. En cas de répétitions ultérieures, le pourcentage de réduction résultant de la répétition précédente est multiplié
par trois à chaque fois. Ce pourcentage de réduction est plafonné à 15 %, sauf en cas d'anomalie intentionnelle. 

Lorsqu'une non-conformité répétée au sens du 1 de l'article 38 du règlement (UE) n° 640/2014 est établie parallèlement à une
autre non-conformité ou une autre non-conformité répétée, les pourcentages de réduction sont additionnés dans la limite de 15
%. 

Lorsqu'une non-conformité présumée intentionnelle dans l'arrêté mentionné au I de l'article D. 615-57 est constatée, le
pourcentage de réduction est fixé de manière générale à 20 %. Par décision motivée au regard de la gravité, de l'étendue et
de la persistance de la non-conformité, ce pourcentage peut être porté jusqu'à 100 %. 

Lorsqu'une non-conformité non présumée intentionnelle et qui ne peut être considérée comme une négligence est constatée, le
pourcentage de réduction est fixé de manière générale à 20 %. Par décision motivée au regard de la gravité, de l'étendue et
de la persistance de la non-conformité, ce pourcentage peut être ramené jusqu'à 15 % au minimum ou porté jusqu'à 100 %. 

En cas de refus d'un contrôle conduit au titre de la conditionnalité, le taux de réduction des aides soumises aux règles de
conditionnalité prévues par la politique agricole commune est fixé à 100 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 14 septembre 2010 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 19 août 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D341-14-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1901 du 30 décembre 2015 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D615-57
  - Code rural - art. D615-58 (V)
  - Code rural - art. D615-58-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-23
