# Article R723-27

La liste des personnes qui remplissent les conditions fixées par les articles L. 723-15 et L. 723-19 est établie, à titre
provisoire, par collège électoral et selon le canton de résidence des intéressés, par le conseil d'administration de chaque
caisse de mutualité sociale agricole.

Elle est établie cent trente-cinq jours au moins avant la date fixée pour le scrutin.

Le président du conseil d'administration de la caisse communique par lettre simple à chacun des électeurs son inscription sur
la liste provisoire, en mentionnant le canton et le collège d'inscription.

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 723-19, toute personne remplissant au 1er avril de l'année
d'établissement de la liste électorale les conditions pour relever simultanément de plusieurs collèges est inscrite par
priorité dans le collège correspondant à son activité principale appréciée à cette même date. Elle conserve toutefois la
possibilité de réclamer le rattachement au collège de son activité secondaire, dans les délais et conditions prévus à
l'article R. 723-29. Lorsque la personne exerce simultanément une activité la rattachant au premier collège et une activité
la rattachant au troisième collège, l'activité correspondant au troisième collège est réputée constituer son activité
principale pour l'application des dispositions du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L723-15, L723-19, R723-29

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
