# Article R231-4

Sous réserve des dispositions prévues par l'article R. 231-8, les vétérinaires inspecteurs, les ingénieurs des travaux
agricoles, les techniciens supérieurs du ministère de l'agriculture (spécialité vétérinaire) et les contrôleurs sanitaires
ayant la qualité d'agents contractuels à temps complet sont soumis aux dispositions du décret du 29 octobre 1936 modifié
relatif aux cumuls d'emplois, de rémunérations et de retraites.

Ceux qui ont la qualité d'agent contractuel à temps partiel peuvent exercer, en dehors de leurs heures de service, une
activité professionnelle publique ou privée qui doit demeurer compatible avec les missions qui leur sont confiées par le
ministre chargé de l'agriculture.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la fonction
publique fixe les conditions de recrutement et de rétribution des agents contractuels ainsi que le tarif des vacations
allouées aux agents à temps partiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural - art. R231-10 (V)
  - Code rural - art. R231-11 (V)
  - Code rural - art. R231-12 (V)
  - Code rural - art. R231-13 (V)
  - Code rural - art. R231-8 (V)
  - Code rural - art. R231-9 (V)
  - Code rural - art. R233-4 (V)
  - Code rural - art. R237-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L231-2-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural R231-8
  - Décret n°1936-10-29
