# Article D732-92

La date d'entrée en jouissance des pensions de réversion prévues aux articles L. 732-41 à L. 732-44 est fixée :

1° Soit au lendemain du décès de l'assuré, si la demande est déposée dans le délai d'un an, ou au lendemain de la
disparition, si la demande est déposée dans le délai d'un an suivant la période de douze mois écoulée depuis la disparition ;

2° Soit au premier jour du mois suivant la date de réception de la demande.

Le délai d'un an prévu à l'article L. 732-49 en cas de disparition court à dater soit de la première échéance non acquittée
lorsque le disparu était titulaire d'une retraite, soit, dans le cas contraire, du jour de la déclaration de la disparition
aux autorités de police.

La demande de pension de réversion formée par le conjoint est appuyée de procès-verbaux de police et autres pièces relatant
les circonstances de la disparition.

En cas de réapparition de l'assuré, la pension de réversion liquidée à titre provisoire au profit de son conjoint par
application de l'article L. 732-49 est annulée à compter de son entrée en jouissance et les arrérages perçus doivent être
reversés à la caisse, sous réserve de l'application de l'article L. 355-3 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 36-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-3 (M)
  - Code rural L732-41 à L732-44, L732-49
