# Article D343-36

Le préfet de région établit le programme régional au vu des propositions présentées par les préfets de département et en
concertation avec les collectivités territoriales de la région. 

Le préfet de région arrête, après consultation de la conférence administrative régionale, la répartition de la dotation
régionale entre les divers départements. Les préfets de département prennent les décisions d'attribution correspondantes. Le
préfet de région peut toutefois décider, après consultation de la conférence administrative régionale, qu'une partie de
l'enveloppe sera répartie entre certaines actions du programme. Il prend alors les décisions d'attribution correspondantes. 

Les commissions départementales d'orientation de l'agriculture sont consultées sur les actions des programmes qui les
concernent et sont tenues informées de leur exécution. 

Le préfet de région affecte une enveloppe financière aux actions de communication et d'animation d'une part, et d'autre part
aux actions destinées à rechercher des exploitations susceptibles de permettre l'installation d'un jeune agriculteur. 

La liquidation et le paiement des crédits sont assurés par l'Agence de services et de paiement. 

Le conseil d'administration de l'Agence de services et de paiement est informé régulièrement de l'exécution des programmes
régionaux et départementaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 5
