# Article R665-16

Tout arrachage, plantation ou surgreffage de vigne doivent être déclarés au moins un mois avant réalisation, sauf
circonstances particulières, au service local de la direction des douanes et droits indirects dont dépend la commune sur
laquelle est situé le siège de l'exploitation. 

Tout arrachage, plantation ou surgreffage doivent être confirmés une fois les travaux réalisés. La déclaration de plantation
doit être complétée par la fourniture d'un document attestant la livraison des plants de vigne, livré par le pépiniériste. 

En contrepartie de l'arrachage, l'exploitant se voit octroyer un droit de replantation pour une superficie équivalente à la
superficie de vigne arrachée, sauf lorsqu'il est fait application de l'article R. 665-13. La durée de validité de ce droit de
replantation est de huit campagnes après celle pendant laquelle a été effectué l'arrachage.

L'arrachage d'une vigne non cultivée pendant une durée de huit campagnes ne donne pas lieu à l'octroi d'un droit de
replantation.L'absence de culture d'une vigne est établie notamment par l'absence de taille et de récolte. 

Si, lors de la plantation, des variétés classées autorisées sont employées, les droits de replantation subissent un
abattement de 30 %.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2010-1327 du 5 novembre 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-1903 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R661-31 (M)

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-13 (Ab)
