# Article D654-53

I. - Outre les documents commerciaux, la correspondance et les autres renseignements complémentaires visés par le règlement
(CEE) n° 4045/89 du 21 décembre 1989 modifié relatif aux contrôles, par les Etats membres, des opérations faisant partie du
système de financement par le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, section "garantie", l'acheteur de lait
tient à la disposition des autorités compétentes en matière de contrôles une comptabilité matière. Cette comptabilité matière
doit :

1° Indiquer au minimum pour chaque producteur :

a) Son nom ou sa raison sociale et l'adresse du siège de l'exploitation ;

b) La quantité de référence notifiée au titre de la campagne en cause ;

c) La quantité de lait collectée chaque mois ;

d) Le taux de référence de matière grasse du lait dont il dispose et la teneur en matière grasse du lait livré chaque mois au
cours de la campagne en cause ;

e) La quantité de lait collectée chaque mois, compte tenu de la correction relative à la matière grasse ;

2° Permettre l'identification ainsi que le suivi des entrées, sorties et transformations ainsi que des stocks de lait.

II. - Les pièces qui justifient la comptabilité matière sont établies sur le lieu de transformation ou de stockage, de façon
à retracer les activités de chaque site. Les éléments relatifs aux stocks sont complétés par la tenue d'un état d'inventaire
régulièrement mis à jour.

III. - La comptabilité matière est établie par campagne.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-53

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, V, art. 4 IV, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-41 (Ab)

_Cite_:

  - Règlement CEE 4045-89 1989-12-21 Conseil
