# Article R*811-44

Un conseil de classe est institué auprès de chaque classe sous la présidence du directeur ou de son représentant.

Sont membres du conseil de classe :

a) Les personnels enseignants, d'éducation et de surveillance de la classe ;

b) Les deux délégués des parents d'élèves de la classe désignés par les associations de parents d'élèves du centre ;

c) Les deux délégués des élèves de la classe élus au scrutin uninominal à deux tours à la diligence du directeur du centre ;

d) Lorsqu'ils ont eu à connaître du cas personnel d'un ou plusieurs élèves de la classe :

- le conseiller principal d'éducation ou le conseiller d'éducation ;

- le médecin de santé scolaire ou le médecin d'orientation scolaire et professionnelle ou, à défaut, le médecin de
l'établissement public local ;

- l'infirmier.

Dans le cas où, pour une classe, il s'avère impossible de désigner des parents d'élèves de la classe, les sièges des délégués
peuvent être attribués à des parents d'élèves volontaires d'autres classes.

Les parents d'élèves ne sont pas représentés dans le conseil de classe pour les formations postérieures au baccalauréat de
l'enseignement secondaire.

Le conseil de classe se réunit au moins trois fois par an et chaque fois que le directeur le juge utile.

Le conseil de classe examine les questions pédagogiques intéressant la vie de la classe, notamment les modalités
d'organisation du travail personnel des élèves.

Sur la base de l'évaluation des résultats scolaires établie par le conseil des professeurs de la classe dans le cadre du
suivi pédagogique des élèves, le conseil de classe examine le comportement scolaire de chaque élève afin de mieux le guider
dans son travail et ses choix d'études en prenant en compte l'ensemble des éléments d'ordre éducatif, médical et social.

Le conseil de classe examine dans les mêmes conditions les propositions d'orientation ou de redoublement élaborées par le
conseil des professeurs et, après qu'il a pris en compte tous éléments d'informations complémentaires recueillis à la demande
ou avec l'accord de la famille ou de l'élève majeur, il arrête les propositions d'orientation qui sont ensuite notifiées par
le directeur à la famille ou à l'élève majeur. Les procédures relatives à l'orientation des élèves sont précisées par un
décret particulier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 37 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Code rural - art. R811-30 (V)
  - Code rural - art. R811-38 (V)
