# Article R*644-3

Des règlements techniques nationaux peuvent, par produit ou par catégorie de produits, préciser les conditions d'application
de l'article R. 644-2.

Chaque projet de règlement technique national fait l'objet d'une consultation publique. L'annonce de cette consultation est
publiée au Journal officiel de la République française et au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la
répression des fraudes. L'avis indique les locaux dans lesquels le dossier peut être consulté. Les observations sont
formulées par écrit et adressées au ministre chargé de l'agriculture, dans le délai de deux mois suivant la date de
publication de l'avis au Journal officiel.

Le règlement technique national est approuvé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de
la consommation.

Dans le délai d'un an à compter de la date de publication de l'arrêté portant approbation d'un règlement technique national,
tout titulaire d'une autorisation d'utilisation du terme "montagne" est tenu de se mettre en conformité avec les
prescriptions du règlement technique national. A défaut, son autorisation est réputée caduque à l'expiration du délai imparti
par la mise en demeure de régulariser adressée par le préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R644-2

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Cité par_:

  - Code rural - art. R644-4 (Ab)
