# Article D212-65

1° Conformément à l'article L. 212-10, seules les personnes habilitées par le ministre chargé de l'agriculture peuvent
procéder au marquage des chiens et des chats en vue de leur identification. 

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les règles relatives à la présentation et à l'instruction de la demande
d'habilitation ; 

Les demandeurs d'une habilitation à procéder au marquage de carnivores domestiques, ressortissants d'un Etat membre de la
Communauté européenne ou d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui effectuent sur le territoire
national, à titre temporaire et occasionnel, des prestations de service sont réputés remplir les conditions de qualification
professionnelle requises sous réserve d'être légalement établis dans un de ces Etats pour y exercer cette activité et,
lorsque ni l'activité ni la formation y conduisant n'y sont réglementées, d'avoir exercé cette activité, dans cet Etat,
pendant au moins deux ans au cours des dix années qui précèdent la prestation. 

Lorsqu'ils effectuent pour la première fois leur prestation en France, ils doivent en informer au préalable l'autorité
administrative par une déclaration écrite. 

Cette déclaration est adressée à la direction générale de l'alimentation du ministère de l'agriculture et de la pêche. Elle
comporte les éléments prévus par l'article R. 204-1. 

Lorsque la vérification des qualifications professionnelles du prestataire fait apparaître une différence substantielle entre
ces qualifications et la formation exigée de nature à nuire à la sécurité ou la santé du bénéficiaire du service, l'intéressé
est mis à même de démontrer qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes, par une épreuve d'aptitude dont les
modalités sont précisées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

2° Les vétérinaires sont habilités de plein droit ; 

3° L'habilitation des personnes appelées à mettre en oeuvre des techniques de marquage qui ne relèvent pas de la médecine
vétérinaire est prononcée après avis d'une commission comportant au moins un vétérinaire ; la commission apprécie la
qualification du demandeur au vu de ses connaissances théoriques et pratiques ; 

4° La suspension ou le retrait de l'habilitation peuvent intervenir, y compris pour les praticiens habilités de plein droit,
après avis de la commission mentionnée au 3° ci-dessus, en cas de faute grave commise à l'occasion d'opérations
d'identification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 1992 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 30 juin 1992 - art. 11 (VT)
  - Arrêté du 30 juin 1992 - art. 13 (VT)
  - Arrêté du 30 juin 1992 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 33 (VD)
  - Arrêté du 1er août 2012 - art. 34 (VD)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R215-15 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-364 du 31 mars 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L212-10
  - Code rural - art. R204-1
