# Article R814-15

Les enseignants-chercheurs et les enseignants sont inscrits sur les listes électorales du collège correspondant à leur grade
dans l'établissement où ils exercent à titre principal leurs obligations de service d'enseignement. 

Les chercheurs des établissements publics scientifiques et technologiques ou de tout autre établissement public de recherche
sont électeurs et éligibles dans les collèges correspondants, sous réserve qu'ils soient affectés à une unité de recherche,
propre ou associée, de l'établissement public d'enseignement supérieur agronomique, agroalimentaire et vétérinaire. 

Sont électeurs et éligibles dans les collèges des étudiants les personnes régulièrement inscrites en vue de la préparation
d'un diplôme ou d'un concours, ayant la qualité d'étudiant dans un établissement de l'article R. 812-2 ou d'élève
fonctionnaire. Sont également électeurs et éligibles dans ces collèges les personnes bénéficiant de la formation continue,
sous réserve qu'elles soient inscrites à un cycle de formation d'une durée minimum de quatre cents heures sur une période
d'au moins six mois et qu'elles soient en formation au moment des opérations électorales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-323 du 6 avril 2000 - art. 2 () JORF 13 avril 2000

_Cite_:

  - Code rural - art. R812-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R812-52 (M)
  - Code rural - art. R812-53 (M)
  - Code rural - art. R812-55 (M)
