# Article R732-32

Pour ouvrir droit à l'aide financière du Fonds national de prévention, d'éducation et d'information sanitaires, les actions
mentionnées à l'article R. 732-31 doivent entrer dans le cadre d'un programme national établi annuellement par le conseil
central d'administration de la Mutualité sociale agricole, après avis du médecin-conseil national mentionné à l'article D.
723-137 et du médecin-chef de l'échelon national de médecine du travail mentionné à l'article R. 717-43. 

Le programme prévu au premier alinéa est établi : 

1° Sur la base d'orientations pluriannuelles fixées en la matière par la convention d'objectifs et de gestion conclue entre
l'Etat et la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole en application de l'article L. 723-12 ; 

2° Compte tenu des projets de programmes propres à chaque caisse de mutualité sociale agricole et transmis par elle à la
caisse centrale. 

Ces projets doivent comporter les examens de santé prévus à l'article L. 732-16 du présent code ainsi que les actions de
dépistage s'inscrivant dans les programmes mentionnés à l'article L. 1411-6 du code de la santé publique. 

Le programme national annuel est approuvé par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, du budget et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D723-137 (V)
  - Code rural - art. L723-12 (V)
  - Code rural - art. L732-16 (V)
  - Code rural - art. R732-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1411-6 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R732-33 (V)
  - Code rural - art. R732-34 (V)
  - Code rural - art. R732-35 (V)
