# Article R203-1

I.-Les personnes mentionnées à l'article L. 203-2 tenues de désigner un vétérinaire sanitaire sont :

1° Les propriétaires et détenteurs d'animaux soumis à des mesures de surveillance, de prévention ou de lutte en vue de la
maîtrise ou de l'éradication de dangers sanitaires de première catégorie ou de deuxième catégorie en application des
dispositions de l'article L. 201-4 ;

2° Les propriétaires et détenteurs d'animaux sensibles aux dangers sanitaires faisant l'objet d'un plan national
d'intervention sanitaire d'urgence en application de l'article L. 201-5 et dont le nombre excède un seuil fixé par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture ;

3° Les personnes et les responsables d'établissements exerçant les activités de vente ou de présentation au public d'animaux
de compagnie domestiques, et les responsables des établissements mentionnés à l'article L. 214-6-1 ;

4° Les responsables de postes de contrôles mentionnés à l'article 5 du règlement (CE) n° 1255/97 du 25 juin 1997 modifié ;

5° Les responsables des lieux ouverts au public mentionnés à l'article L. 214-15, des établissements mentionnés à l'article
D. 236-10, les organisateurs d'expositions d'animaux ou de rassemblements d'animaux autres que les centres de rassemblement
mentionnés à l'article R. 233-3-1 et les responsables d'établissements d'élevage, de fourniture ou d'utilisation d'animaux
destinés à l'expérimentation animale, soumis à des mesures obligatoires de surveillance au titre de la protection animale et
de la santé animale en application des articles L. 214-3, L. 214-15, L. 214-16, L. 214-17 ;

6° Les responsables des centres de collecte de sperme et d'embryon de l'espèce équine et les responsables des établissements
où au moins un étalon est exploité en monte naturelle ;

7° Les exploitants de fermes aquacoles, à l'exception des fermes conchylicoles, soumises à agrément conformément à l'article
L. 201-4.

II.-Le ministre chargé de l'agriculture, ou, en cas d'urgence, le préfet de département, peut étendre la liste fixée au I,
pour une durée et une aire géographique déterminées :

1° A l'ensemble des propriétaires et détenteurs d'animaux sensibles ou susceptibles d'être sensibles à un danger de première
catégorie dont les modalités de propagation ne sont pas connues ;

2° Lorsque les modalités de propagation d'un danger sanitaire de première catégorie ou de deuxième catégorie réglementé
exigent que l'ensemble des propriétaires et détenteurs d'animaux qui y sont sensibles soient associés pour une lutte
efficace.

III.-Les dispositions du I du présent article ne s'appliquent pas aux personnes responsables des écoles vétérinaires, des
établissements relevant du ministre de la défense et des établissements de la gendarmerie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 octobre 2008 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 mai 2016 - art. 4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R203-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code rural - art. D236-10
  - Code rural - art. L201-4
  - Code rural - art. L201-5
  - Code rural - art. L203-2
  - Code rural - art. L214-15
  - Code rural - art. L214-3
  - Code rural - art. L214-6-1
  - Code rural - art. R233-3-1
