# Article R751-132

Indépendamment de l'examen médical de la victime auquel la caisse peut faire procéder par un médecin-conseil, dès qu'elle a
connaissance de l'accident, le contrôle médical de la victime est exercé dans les conditions prévues en matière d'assurances
sociales agricoles sous réserve des dispositions de l'alinéa ci-après et des articles R. 751-133 à R. 751-135. 

La victime est tenue de présenter à toute réquisition du service de contrôle médical tous certificats médicaux,
radiographies, examens de laboratoires et ordonnances en sa possession ainsi que la feuille d'accident mentionnée à l'article
L. 751-27 ; la victime doit également faire connaître, le cas échéant, les accidents du travail et les maladies
professionnelles antérieures et, au cas où il s'agit d'une rechute, fournir tous renseignements qui lui sont demandés sur son
état de santé antérieur. 

Les décisions prises par la caisse de mutualité sociale agricole à la suite du contrôle médical doivent être immédiatement
notifiées par elles à la victime.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-27 (V)
  - Code rural - art. R751-133 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-81 (V)
