# Article D112-1-11

I. - La commission départementale de la consommation des espaces agricoles mentionnée par l'article L. 112-1 comprend, outre
le préfet, président : 

1° Le président du conseil général ou son représentant ; 

2° Deux maires ou leurs représentants désignés par l'association des maires du département ; 

3° Le président d'un établissement public ou d'un syndicat mixte mentionné aux articles L. 122-4 et L. 122-4-1 du code de
l'urbanisme et ayant son siège dans le département, désigné par l'association des maires du département, ou son
représentant ; 

4° Le directeur de la direction départementale des territoires ou de la direction départementale des territoires et de la mer
ou son représentant ; 

5° Le président de la chambre d'agriculture ou son représentant ; 

6° Le président de chacune des organisations syndicales départementales représentatives au niveau départemental habilitées en
application de l'article 1er du décret n° 90-187 du 28 février 1990 relatif à la représentation des organisations syndicales
d'exploitants agricoles au sein de certains organismes ou commissions, ou son représentant ; 

7° Le représentant des propriétaires agricoles siégeant à la commission départementale d'orientation agricole mentionnée à
l'article R. 313-2 ; 

8° Un représentant de la chambre départementale des notaires ; 

9° Deux représentants d'associations agréées de protection de l'environnement. 

II. ― Le préfet peut faire entendre par la commission, si besoin est, toutes personnes qualifiées au regard de leur
connaissance en matière foncière dans le département. 

III. ― Le fonctionnement de la commission est régi par les articles 3 à 15 du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006. 

Les membres de la commission sont nommés pour une durée de six ans, renouvelable, par arrêté du préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°90-187 du 28 février 1990 - art. 1
  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 3
  - Code rural - art. L112-1
  - Code rural - art. R313-2
  - Code de l'urbanisme - art. L122-4

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-142 du 14 février 2013 - art. 16

_Cité par_:

  - Code rural - art. D112-1-11-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D112-1-11-1 (V)
