# Article R*222-5

En vue de permettre au ministre chargé de la chasse d'établir la liste des départements où doivent être créées des
associations communales de chasse agréées, le préfet consulte la fédération départementale des chasseurs et la chambre
d'agriculture.

Il joint à sa consultation la liste des communes du département où la constitution d'un territoire de chasse paraît
impossible.

Le président de la fédération départementale des chasseurs est tenu de réunir le conseil d'administration qui se prononce à
la majorité des deux tiers de ses membres présents ou représentés. Si cette majorité n'est pas acquise, le président convoque
immédiatement une assemblée générale extraordinaire, qui se prononce à la majorité simple des votants. La fédération doit
donner son avis dans le délai de deux mois à compter du jour où elle a été consultée par le préfet.

La chambre d'agriculture doit donner son avis dans le même délai, soit lors de sa plus prochaine session ordinaire, soit, si
celle-ci ne peut intervenir dans le délai de deux mois prescrit, lors d'une session extraordinaire intervenant à la demande
du ministre de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°66-747 1966-10-06 art. 2 al. 1, al. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°89-805 du 27 octobre 1989 - art. 1 (V) JORF 4 novembre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*222-5 (Ab)
