# Article D361-31

Peuvent seuls prétendre au bénéfice de l'indemnisation les sinistrés justifiant que les éléments principaux de l'exploitation
étaient assurés contre l'un au moins des risques définis par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie
pris sur avis du Comité national de gestion des risques en agriculture. 

L'octroi de l'indemnité peut être refusé lorsque l'assurance est manifestement insuffisante. Cette dernière est regardée
comme manifestement insuffisante dans chacun des cas suivants : 

1° Lorsque les valeurs stipulées aux contrats apparaissent manifestement inférieures à la valeur réelle des biens garantis ; 

2° Lorsque l'indemnité prévue aux contrats est manifestement inférieure aux normes habituellement admises dans la région
considérée, seules étant prises en compte les assurances pour lesquelles les garanties, souscrites par le sinistré, sont
conformes aux dispositions prévues par l'arrêté mentionné au premier alinéa ; 

3° Lorsque l'attestation soit ne permet pas de vérifier que la contribution additionnelle instituée à l'article L. 361-5 a
été acquittée à raison des primes ou cotisations correspondant aux contrats au titre desquels elles sont délivrées, soit, si
les primes ou cotisations sont payables à terme échu, ne comporte pas l'indication que la contribution est exigible. 

Dans tous les cas, le défaut ou l'insuffisance manifeste d'assurance n'est pas opposable au sinistré qui, n'étant pas
propriétaire de tous les éléments de l'exploitation, justifie qu'il est assuré dans les conditions prévues au premier alinéa
pour les éléments principaux dont il est propriétaire ou dont l'assurance lui incombe. 

Pour l'appréciation des conditions d'assurance, ne doivent être pris en considération que les contrats souscrits auprès des
sociétés régies par le code des assurances.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 du 15 mars 1996

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-49 du 16 janvier 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L361-5 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-34 (V)
