# Article R*511-16

Les listes électorales sont établies par une commission départementale comprenant :

Le préfet ou son représentant, président ;

Le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ;

Un maire désigné par le conseil général ;

Un représentant de la caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole.

Sont également membres avec voix consultative, pour participer aux travaux relatifs à l'établissement des listes électorales
pour les électeurs votant individuellement :

- des représentants des exploitants agricoles et assimilés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des
organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées dans le département en application du décret
n° 90-187 du 28 février 1990 modifié ;

- des représentants des salariés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des organisations syndicales de
salariés reconnues représentatives au sens de l'article L. 412-4 du code du travail ;

- un représentant des propriétaires fonciers désigné sur proposition des membres de la chambre d'agriculture élus au titre du
collège mentionné au 2 de l'article R. 511-6.

Ces membres consultatifs sont nommés par le préfet. Ils sont désignés parmi les personnes ayant vocation à être inscrites sur
les listes électorales au titre de l'un des collèges mentionnés à l'article R. 511-8.

La commission peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît nécessaire.

Elle se réunit sur convocation de son président dans les conditions fixées par arrêté préfectoral.

Le secrétariat est assuré par la chambre départementale d'agriculture, à moins que le préfet n'en dispose autrement.

Le siège de la commission est fixé à la préfecture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R511-6, R511-8
  - Décret n°90-187 1990-02-28
  - Code du travail - art. L412-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-554 du 22 juin 2000 - art. 10 () JORF 23 juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1629 du 23 décembre 2010 - art. 2-2 (VT)
  - Décret n°2017-1823 du 28 décembre 2017 - art. 10 (Ab)
  - Code rural - art. R571-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R571-11 (Ab)
