# Article R811-153

I. - Le diplôme est délivré à la suite d'un examen public, organisé sous la forme d'épreuves qui ont pour objet de valider
les acquis du candidat par rapport à tout ou partie du référentiel caractéristique du diplôme.

La liste, la nature et la durée des épreuves sont définies pour chaque option et, le cas échéant, spécialité par un arrêté du
ministre de l'agriculture.

L'examen conduisant à la délivrance du brevet d'études professionnelles agricoles est organisé dans le cadre d'une région ou
d'une inter-région sous l'autorité du directeur régional de l'agriculture et de la forêt ou du directeur régional de
l'agriculture et de la forêt, organisateur de l'inter-région, en une seule session normale annuelle selon des modalités
fixées par le ministre de l'agriculture.

Cependant, des épreuves de remplacement peuvent être organisées à l'intention des candidats régulièrement inscrits à la
session normale et empêchés de s'y présenter, soit pour raison de santé dûment constatée, soit pour obligations militaires
dûment certifiées, soit pour cause de force majeure laissée à l'appréciation du directeur régional de l'agriculture et de la
forêt.

II. - L'examen en vue de l'attribution du diplôme comporte deux groupes d'épreuves écrites, orales ou pratiques :

1° Le premier groupe se compose de trois épreuves organisées en fin de formation ayant pour objet le contrôle de l'atteinte
des objectifs terminaux de la formation, et notamment l'acquisition des savoirs et savoir-faire ;

2° Le deuxième groupe est constitué de six épreuves au maximum. Elles sont organisées en fin de formation, sauf dispositions
particulières prévues par l'arrêté mentionné au I ci-dessus. Elles ont pour objet le contrôle de l'atteinte des objectifs
d'un ou de plusieurs modules. Dans les établissements préalablement habilités à cet effet, elles prennent la forme de
contrôles certificatifs en cours de formation assurés par les formateurs, selon les dispositions prévues au III ci-dessous.

III. - Les contrôles certificatifs en cours de formation s'effectuent selon des modalités fixées par arrêté du ministre de
l'agriculture. Les établissements publics ou les établissements privés ayant passé pour la filière considérée un contrat au
titre des articles L. 813-8 et L. 813-9 dispensant une formation scolaire ou les établissements bénéficiant de l'agrément
prévu au III de l'article R. 811-163 doivent, pour mettre en oeuvre le contrôle certificatif en cours de formation, obtenir,
préalablement au début de la formation, une habilitation du directeur régional de l'agriculture et de la forêt. Cette
habilitation est donnée, pour une filière, sur demande de l'établissement. Les conditions de délivrance et de retrait de
l'habilitation sont fixées par un arrêté du ministre de l'agriculture.

IV. - Si des anomalies dans l'organisation ou les résultats du contrôle certificatif en cours de formation sont constatées
par le jury, celui-ci peut décider de refuser totalement ou partiellement le bénéfice de ce contrôle aux candidats concernés.

En cas d'invalidation du contrôle certificatif en cours de formation, pour seulement un ou deux modules, des épreuves de
substitution modulaires ou intermodulaires sont organisées par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt
responsable de la session d'examen pour tenir lieu des évaluations certifications.

Si l'évaluation de plus de deux modules est invalidée, les résultats de l'ensemble du contrôle en cours de formation sont
invalidés et les candidats sont soumis aux épreuves terminales du deuxième groupe prévues au II du présent article.

V. - Outre les candidats des établissements non habilités à mettre en oeuvre le contrôle certificatif en cours de formation
et les candidats mentionnés au troisième alinéa du IV du présent article, ne peuvent bénéficier du contrôle certificatif en
cours de formation :

1° Les candidats ayant suivi un enseignement à distance ;

2° Les candidats ajournés et redoublants dans un établissement non habilité à mettre en oeuvre le contrôle certificatif en
cours de formation, ayant choisi de ne pas conserver l'acquis du contrôle certificatif en cours de formation portant sur plus
de deux modules ;

3° Les candidats ajournés, non redoublants, ayant choisi de ne pas conserver l'acquis du contrôle certificatif en cours de
formation portant sur plus de deux modules ;

4° Les candidats ajournés et redoublants n'ayant pas bénéficié du contrôle certificatif en cours de formation lors de leur
formation préalable ;

5° Les candidats n'ayant pas bénéficié du contrôle certificatif en cours de formation pendant l'une des années d'un cycle de
formation de deux ans.

VI. - Outre le cas mentionné au deuxième alinéa du IV du présent article, les épreuves de substitution modulaires ou
intermodulaires sont proposées aux seuls candidats ajournés, non redoublants ou redoublants dans un établissement non
habilité, ayant choisi de ne pas conserver l'acquis du contrôle certificatif en cours de formation portant sur un ou deux
modules.

VII. - Les candidats peuvent se présenter à une épreuve facultative choisie sur une liste d'au moins trois des enseignements
prévus au dernier alinéa du I de l'article R. 811-152, dont une langue vivante. Les épreuves facultatives sont organisées par
le directeur régional de l'agriculture et de la forêt responsable de la session.

VIII. - Les candidats qui ne peuvent subir l'épreuve pratique d'éducation physique et sportive pour une raison de santé en
sont dispensés à condition de produire un certificat délivré par un médecin de la santé publique concourant à l'exercice des
tâches médico-scolaires.

Les candidats mentionnés au II de l'article R. 811-163 peuvent être dispensés, sur leur demande, de l'épreuve pratique
d'éducation physique et sportive.

Dans ces deux cas, les modalités d'évaluation sont fixées par l'arrêté prévu au I du présent article.

IX. - Le jury, présidé par un fonctionnaire de catégorie A, membre de l'enseignement agricole public, est désigné par le
directeur régional de l'agriculture et de la forêt, organisateur de l'examen, conformément au I du présent article. Il peut
opérer en commissions. Il est souverain dans ses évaluations et délibérations, dans le cadre de la réglementation en vigueur.

Il est composé, pour moitié au moins, d'enseignants des établissements agricoles publics ou privés, justifiant sans
dérogation possible des titres ou diplômes requis pour enseigner dans une section préparant au brevet d'études
professionnelles agricoles, et, pour moitié au maximum, d'employeurs et de salariés des professions concernées.

En aucun cas il ne peut comprendre moins de la moitié d'agents rémunérés par l'Etat.

Si l'une de ces proportions n'est pas atteinte à la suite de l'absence d'un ou plusieurs de ses membres, le jury peut
néanmoins délibérer valablement.

Un jury peut être commun à plusieurs options ou, éventuellement, spécialités du brevet d'études professionnelles agricoles et
du certificat d'aptitude professionnelle agricole. En cas de préparation simultanée des deux diplômes, dans les conditions
prévues au II de l'article R. 811-152, le jury est obligatoirement commun.

X. - A l'issue de l'examen, le jury délibère en prenant en compte :

a) Les notes obtenues aux épreuves du premier groupe ;

b) Les notes obtenues aux épreuves du deuxième groupe, soit sous leur forme d'épreuves terminales, soit sous leur forme de
contrôles certificatifs en cours de formation ;

c) L'examen individuel des dossiers des candidats.

Chaque groupe d'épreuves défini au II du présent article compte pour 50 p. 100 dans la délivrance du diplôme. Le total des
notes coefficientées obtenues aux deux groupes d'épreuves peut être augmenté par le nombre de points supérieurs à 10 sur 20
de la note du module d'initiative locale et de la note obtenue à une épreuve facultative prévue au VII du présent article. Le
diplôme est délivré si la note moyenne globale obtenue est supérieure ou égale à 10 sur 20.

Si cette note est comprise entre 9 et 10 sur 20, le jury peut décider, au vu des résultats des épreuves des premier et
deuxième groupes et au vu du dossier du candidat, soit d'attribuer des points supplémentaires et déclarer le candidat admis,
soit de l'ajourner.

Toutefois, une moyenne inférieure à 9 sur 20 aux épreuves du premier groupe, maintenue après délibération du jury, est
éliminatoire ainsi qu'un zéro à l'une de ces trois épreuves.

Un candidat ayant fourni un dossier individuel ne peut être ajourné sans que le jury ait examiné celui-ci.

XI. - Les candidats ajournés à l'examen du brevet d'études professionnelles agricoles peuvent postuler ce diplôme, dans la
même option et, le cas échéant, spécialité, pendant les trois années qui suivent celle de leur première candidature, en
gardant le bénéfice des résultats jugés favorables et dont ils ont demandé à conserver l'acquis dans le respect des
dispositions prévues aux V et VI du présent article.

Ils peuvent se présenter aux épreuves terminales du premier et du deuxième groupe de leur choix. Les notes obtenues lors
d'une nouvelle session se substituent à celles attribuées précédemment aux épreuves correspondantes.

XII. - Les conditions dans lesquelles un candidat déjà titulaire du brevet d'études professionnelles agricoles peut obtenir
ce diplôme dans une option ou spécialité différente sont fixées par arrêté du ministre de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-153

_Cite_:

  - Code rural L813-8, L813-9, R811-163, R811-152

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-51 1989-01-27 art. 11 à 22

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
