# Article R922-48

I. - La pêche de l'anguille de moins de 12 centimètres est interdite.

II. - Toutefois, la pêche de l'anguille de moins de 12 centimètres peut être pratiquée sur la façade atlantique, en Manche et
en mer du Nord par les pêcheurs professionnels bénéficiaires d'une autorisation délivrée selon des modalités et pour une
période de cinq mois consécutifs au plus, fixées par arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture
marine.

III. - Les quotas de pêche de l'anguille de moins de 12 centimètres sont fixés et répartis par unité de gestion, pour chaque
saison de pêche, par arrêté du même ministre. L'arrêté peut instaurer des quotas individuels.

Les modalités de répartition des quotas, de leur suivi et de leur contrôle sont définies par arrêté du même ministre.

IV. - L'arrêté prévu au premier alinéa du III distingue la part qui doit être affectée au repeuplement et celle destinée à la
consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2010-1110 du 22 septembre 2010 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 octobre 2015 (VD)
  - Arrêté du 29 février 2016 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2017 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 23 octobre 2018 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 2019 (V)
  - Code rural - art. R922-53 (V)
