# Article R831-6

Le conseil d'administration délibère sur :

1. L'orientation de la politique de recherche de l'institut, le projet de contrat pluriannuel prévu à l'
article L. 311-2 du code de la recherche
, les programmes généraux d'activités et d'investissements et l'exploitation des résultats de la recherche ;

2. Les mesures générales relatives à l'organisation de l'institut ;

3. Le budget et ses modifications, le compte financier ;

4. Le rapport annuel d'activité ;

5. Les contrats et marchés ;

6. Les emprunts ;

7. La participation à des organismes dotés de la personnalité morale ;

8. Les projets d'achats, ventes et échanges d'immeubles, de constitutions d'hypothèques, les projets de baux et de location
d'une durée supérieure à neuf ans ;

9. Les prises, extensions ou cessions de participations financières et créations de sociétés filiales ;

10. L'acceptation des dons et legs ;

11. Les actions en justice, les transactions ainsi que le recours à l'arbitrage.

Le conseil d'administration peut demander à l'instance mentionnée à l'
article L. 114-3-1 du code de la recherche
de procéder à l'évaluation de l'établissement ou met cette instance en mesure de s'assurer de la qualité de cette évaluation,
dans les conditions prévues au 1° de cet article. Il peut également lui confier l'organisation des évaluations des unités de
recherche dans les conditions prévues au 2° de cet article, ou lui demander de s'assurer de la qualité des évaluations
conduites par le conseil scientifique en validant la procédure que ce dernier propose.

Le conseil d'administration se prononce en outre sur les questions qui lui sont soumises par son président, le ministre
chargé de la recherche et le ministre chargé de l'agriculture.

En ce qui concerne les matières énumérées aux 4, 5, 7, 8 et 11 ainsi que pour les montants inférieurs à un seuil qu'il fixe
au 10, le conseil peut déléguer une partie de ses pouvoirs au président de l'institut. Celui-ci rend compte lors de sa plus
prochaine séance des décisions qu'il a prises en vertu de cette délégation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1517 du 23 novembre 2015 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la recherche - art. L114-3-1
  - Code de la recherche - art. L311-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. R831-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R831-7 (V)
