# Article R*653-44

Est qualifié de naisseur le propriétaire de la poulinière qui met bas, sauf convention contraire déposée au fichier central.
Le naisseur peut être une personne physique ou morale.

Le naisseur est enregistré au fichier central au vu de sa déclaration faite sur l'honneur au moment du poulinage.

La carte d'immatriculation et le document d'identification sont délivrés au naisseur lorsque l'identification est réalisée
avant sevrage. Sauf convention contraire déposée au fichier central, le naisseur est enregistré comme propriétaire du poulain
à la naissance. En cas de copropriété, le nom et les parts des naisseurs sont indiqués sur la déclaration. La carte
d'immatriculation et le document d'identification peuvent toutefois être délivrés directement à l'éventuel acquéreur du
produit au vu de la convention passée à cet effet entre le naisseur et l'acquéreur.

Lorsque l'identification est réalisée après sevrage, la carte d'immatriculation et le document d'identification sont délivrés
au propriétaire de l'équidé identifié au vu d'une déclaration sur l'honneur.

Avant de porter les origines d'un équidé sur le document d'identification ou sur la carte d'immatriculation, l'établissement
public Les Haras nationaux peut exiger un contrôle de filiation par l'analyse des groupes sanguins, le typage ADN ou toute
autre technique.

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les cas et les conditions dans lesquels ce contrôle est obligatoire. Si
la filiation revendiquée n'est pas compatible avec les résultats du contrôle, aucune origine ni mention de race ne sont
portées sur le document d'identification.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D212-49

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-482 du 10 mai 2005 - art. 1 () JORF 18 mai 2005

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 avril 2007 - art. 5 (V)
