# Article D341-17

Lorsqu'en cas de force majeure ou dans des circonstances exceptionnelles, le bénéficiaire n'est pas en mesure de respecter
les obligations définies à l'article D. 341-10, les réductions et exclusions définies aux articles D. 341-14-1 et D. 341-15
ne sont pas appliquées. 

Les paiements annuels peuvent être accordés si une part importante de l'engagement a été réalisée avant la survenue de la
circonstance exceptionnelle. 

Sont notamment pris en compte les cas et circonstances suivants :

- accident de culture, résultant notamment de dégâts causés par des ennemis des cultures ;

- le décès de l'exploitant ;

- l'incapacité professionnelle de longue durée de l'exploitant ;

- la perte de jouissance d'une part de l'exploitation, si cette perte n'était pas prévisible le jour de la souscription de
l'engagement ;

- une catastrophe naturelle reconnue par arrêté ministériel sur le territoire de l'exploitation ;

- la destruction accidentelle des bâtiments de l'exploitation ;

- une épizootie touchant tout ou partie du cheptel de l'exploitation. 

Le bénéficiaire informe le préfet par écrit des circonstances exceptionnelles dans un délai de dix jours ouvrables à compter
du jour où il est en mesure de le faire.

L'appréciation de la circonstance exceptionnelle et la décision de paiement de l'année considérée sont du ressort du préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1687 du 29 novembre 2007 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1286 du 21 août 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D341-10
  - Code rural - art. D341-14-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-15 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-19 (Ab)
