# Article D*344-24

1° Lorsque le titulaire du plan d'investissements ou le bénéficiaire de prêts bonifiés à l'investissement : 

a) Ne respecte pas les engagements relatifs aux conditions minimales prévues au 3° des articles D. 344-2 et D. 344-3 ; 

b) Ne fournit pas l'attestation de suivi de formation dans les deux ans suivant la décision d'agrément du plan ou d'octroi
des prêts par le préfet mentionnée au b du 1° de l'article D. 344-5 ; 

c) Ne satisfait pas aux obligations relatives aux débouchés normaux des productions prévues à l'article D. 344-6 ; 

d) Ou ne conserve pas le bien, objet du prêt, dans les conditions prévues à l'article D. 344-5, le préfet le met en demeure
de régulariser sa situation dans un délai qu'il fixe. Si la situation n'est pas régularisée dans ce délai, le bénéficiaire
est tenu de procéder au remboursement de la somme correspondant à la bonification dont il a bénéficié depuis la mise en place
du ou des prêts. La bonification est supprimée pour la durée des prêts restant à courir. En outre, dans les cas prévus aux a
et b, le plan d'investissements est clôturé. 

2° Lorsque, avant la cinquième année suivant la date d'accord du prêt par le préfet, le bénéficiaire du prêt : 

a) Ne conserve pas le bien, objet du prêt, dans les conditions prévues au 1° de l'article D. 344-5, il peut être tenu de
rembourser la bonification dont il a bénéficié au titre du prêt considéré, assortie d'une pénalité égale à 10 % de cette
somme, dans la limite du montant de l'amende prévu à l'article 131-13 du code pénal pour les contraventions de cinquième
classe ; 

b) N'utilise pas le bien, objet du prêt, pour un usage identique, conformément au 1° de l'article D. 344-5, il peut être tenu
de rembourser la somme correspondant à la bonification dont il a bénéficié au titre du prêt considéré, assortie d'une
pénalité égale à 5 % de cette somme, dans la limite du montant de l'amende prévu à l'article 131-13 du code pénal pour les
contraventions de cinquième classe. 

Dans tous les cas, la bonification est supprimée pour la durée du prêt restant à courir. 

3° Lorsque le bénéficiaire ne respecte plus la condition de détention de 50 % du capital social par des associés exploitants
prévue au 1° de l'article D. 344-3, il doit rembourser la somme correspondant à la bonification dont il a bénéficié sur les
prêts accordés à compter de la date à laquelle cette condition a cessé d'être remplie. La bonification est supprimée pour la
durée du prêt restant à courir.

**Nota:**

Décret n° 2004-1283 du 26 novembre 2004, art. 2 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux nouvelles demandes à
compter du 1er janvier 2005. Les plans antérieurs aggréés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent régis jusqu'à
leur terme par les dispositions du code en vigueur à la date de leur agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 6 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-13 (V)
  - Code rural - art. D*344-2 (V)
  - Code rural - art. D*344-3 (V)
  - Code rural - art. D*344-5 (V)
  - Code rural - art. D*344-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R344-24

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-26 (V)
