# Article D615-16

I. - Les directions départementales de l'agriculture et de la forêt ou, dans les départements d'outre-mer, les directions de
l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du
règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des exigences réglementaires mentionnées
à l'article D. 615-9 en matière environnementale.

II. - Les directions départementales des services vétérinaires ou, dans les départements d'outre-mer, les directions des
services vétérinaires sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du règlement
(CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 de la Commission susmentionné, pour le contrôle du respect des exigences réglementaires
mentionnées à l'article D. 615-9 relatives à l'identification et à l'enregistrement des animaux, à la santé publique, à la
santé des animaux et à la notification des maladies.

III. - Les directions régionales de l'agriculture et de la forêt ou, dans les départements d'outre-mer, les directions de
l'agriculture et de la forêt sont désignées comme organismes spécialisés en matière de contrôle au sens de l'article 42 du
règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des exigences réglementaires mentionnées
à l'article D. 615-9 relatives à la protection de la santé des végétaux.

IV. - L'Office national interprofessionnel des céréales est désigné comme organisme spécialisé en matière de contrôle au sens
de l'article 42 du règlement (CE) n° 796/2004 du 21 avril 2004 susmentionné pour le contrôle du respect des bonnes conditions
agricoles et environnementales mentionnées à l'article D. 615-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-52

_Cite_:

  - Code rural D615-9
  - Règlement CE 796-2004 2004-04-21 Commission art. 42

_Anciens textes_:

  - Code rural R615-16

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1154 du 7 septembre 2005 - art. 2 () JORF 14 septembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2016 - art. 6
