# Article D641-90

L'enrichissement des raisins frais, des moûts et des vins nouveaux encore en fermentation destinés à produire des vins à
appellation d'origine contrôlée ne peut s'appliquer qu'aux appellations d'origine pour lesquelles un arrêté préfectoral a
fixé la date de début des vendanges des vignes produisant ces vins.

Cet arrêté est pris, en tenant compte de l'encépagement et de la situation des vignes, sur proposition de l'Institut national
de l'origine et de la qualité, après avis des syndicats de producteurs intéressés.

Les vins issus de vendanges récoltées avant la date fixée dans les conditions prévues au premier alinéa ne peuvent avoir
droit auxdites appellations.

Toutefois, des dérogations individuelles à l'exigence relative à la date fixée par l'arrêté précité peuvent être accordées
par l'ingénieur conseiller technique de l'Institut national de l'origine et de la qualité, après constat de maturité des
vignes en cause.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
