# Article D932-19

Constitue une vente de gré à gré au sens du b de l'article L. 932-5, la vente par un producteur de tout ou partie de la
production de ses navires à un acheteur inscrit au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers, dans le
domaine alimentaire ou dans un secteur lié à la transformation des produits de la pêche maritime et de l'aquaculture marine,
ou dans un registre équivalent à l'étranger. 

Les produits concernés par la vente de gré à gré sont les produits de la pêche maritime et de l'aquaculture débarqués en
France par des navires français immatriculés dans l'Union européenne. 

Les clauses de ce contrat relatives aux caractéristiques du produit, caractéristiques mentionnées au I de l'article L.
631-24, sont, le cas échéant, le nom de l'espèce, la qualité, la taille ou le poids, la présentation tels que définis par la
législation de l'Union européenne relative aux normes communes de commercialisation. 

La durée minimale du contrat s'étend sur deux débarquements, espacés de six heures au moins. 

Si la situation du marché l'exige et, le cas échéant, sur proposition d'une organisation professionnelle compétente, le
ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine peut modifier par arrêté la durée minimale du contrat pour un
ou plusieurs produits ou catégories de produits ou utilisations de produit. Ces dispositions ne s'appliquent pas aux contrats
en cours.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2012-64 du 19 janvier 2012 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2016 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. L631-24 (V)
  - Code rural - art. L932-5 (V)
