# Article D731-46

Pour les cotisants de solidarité mentionnés à l'article L. 731-23 dont l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise peut
être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation définie à l'article L. 312-6, l'assiette forfaitaire
prévue à l'article D. 731-45 est égale au produit de ce pourcentage par 30 % de 2028 fois le montant du salaire minimum de
croissance.

Pour les cotisants de solidarité mentionnés à l'article L. 731-23 dont l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise ne
peut être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation définie à l'article L. 312-6, l'assiette forfaitaire
prévue à l'article D. 731-45 est égale à 150 fois le montant du salaire minimum de croissance.

Pour les cotisants de solidarité mentionnés au premier alinéa de l'article L. 731-24, l'assiette forfaitaire prévue à
l'article D. 731-45 est égale à 900 fois le montant du salaire minimum de croissance.

Pour les cotisants de solidarité mentionnés à l'article L. 731-24, deuxième alinéa, l'assiette forfaitaire prévue à l'article
D. 731-45 est égale à 900 fois le montant du salaire minimum de croissance.

Le montant de l'assiette forfaitaire sur laquelle est assise la cotisation due par les associés de société mentionnés au
troisième alinéa de l'article L. 731-24 est égal à 900 fois le montant du salaire minimum de croissance.

Pour l'application des alinéas 1 à 5, le salaire minimum de croissance à prendre en considération est celui en vigueur au 1er
janvier de l'année au titre de laquelle la cotisation de solidarité est due.

Pour l'application du premier alinéa, l'importance de l'exploitation et la valeur de la surface minimum d'installation sont
appréciées au 1er janvier de l'année au titre de laquelle la cotisation de solidarité est due.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-23, L312-6, D731-45, L731-24

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1031 2003-10-29 art. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D731-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-42 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-48 (VD)
