# Article R572-20

Les articles R. 525-2 à R. 525-4 ne s'appliquent pas à Mayotte et sont remplacés par les dispositions suivantes :

"Les coopératives agricoles et leurs unions ayant leur siège social à Mayotte sont agréées par arrêté du représentant de
l'Etat après avis de la commission territoriale d'agrément des coopératives agricoles, prévue à l'article R. 572-33.

"Un mois avant la réunion de l'assemblée constitutive, la direction de l'agriculture et de la forêt doit être informée de
tout projet de constitution de coopérative agricole ou d'union, les fondateurs devant notamment justifier des possibilités
d'activité de la future société et de son intérêt économique. Le directeur de l'agriculture et de la forêt ou son
représentant sont convoqués à cette assemblée constitutive.

"Les demandes d'agrément des coopératives agricoles ou unions sont adressées à la direction de l'agriculture et de la forêt
qui assure le secrétariat de la commission territoriale d'agrément des coopératives agricoles. La direction de l'agriculture
et de la forêt enregistre la demande dès qu'un dossier comprenant l'ensemble des pièces mentionnées à l'article R. 525-5 a
été régulièrement constitué. Dans les huit jours qui suivent cet enregistrement, elle envoie au représentant légal de la
société un accusé de réception portant mention de cette date d'enregistrement".

**Nota:**

Loi n° 2001-616 du 11 juillet 2001, art. 1 (compétence territoriale), art. 74 (capacité).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R525-2 à R525-4

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°98-611 du 17 juillet 1998 - art. 1 () JORF 21 juillet 1998

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-754 du 14 août 2013 - art. 14
