# Article R*811-27

Les centres d'enseignement et de formation mentionnés à l'alinéa 2 de l'article R. 811-4 sont classés dans l'une des
catégories suivantes :

1° Lycées d'enseignement général et technologique agricoles lorsqu'ils assurent principalement les formations initiales
conduisant aux brevets de technicien, baccalauréats ou brevets de technicien supérieur ;

2° Lycées professionnels agricoles lorsqu'ils assurent principalement les formations initiales conduisant aux certificats
d'aptitude professionnelle agricole, brevets d'études professionnelles agricoles, brevets de technicien ou baccalauréats
professionnels ;

3° Centres de formation professionnelle agricole pour jeunes lorsqu'ils assurent les formations initiales conduisant aux
certificats d'aptitude professionnelle agricole et aux brevets d'études professionnelles agricoles dans des conditions
spécialement adaptées aux caractères locaux de la scolarisation ;

4° Centres de formation professionnelle et de promotion agricoles lorsqu'ils sont chargés principalement de la formation
professionnelle des adultes, conformément à l'article L. 992-1 du code du travail ;

5° Centres de formation d'apprentis agricoles lorsqu'ils assurent des missions de formation prévues à l'article L. 116-1 du
code du travail.

Chaque centre dispose de l'autonomie pédagogique et propose son projet pédagogique au conseil d'administration de
l'établissement public local.

Chaque centre à l'exception de ceux prévus au 5° ci-dessus peut être érigé en établissement public local par arrêté du préfet
de région sur proposition de la collectivité de rattachement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 24 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Code rural - art. R811-42 (V)
  - Code rural - art. R811-91 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-1 (M)
  - Code du travail - art. L992-1 (T)
  - Code rural R811-4
