# Article R582-46

La commission territoriale d'agrément est compétente pour délibérer en matière d'agrément des sociétés coopératives
agricoles, unions de coopératives et sociétés d'intérêt collectif agricole.

Cette commission comprend les membres suivants :

- le haut-commissaire de la République ou son représentant, président ;

- deux membres du congrès du territoire désignés par cette assemblée ;

- le directeur de l'agriculture et de la forêt ou son représentant ;

- le directeur du développement rural et de la pêche de la province nord ou son représentant ;

- le directeur du développement rural de la province sud ou son représentant ;

- le directeur du développement et de la formation de la province des îles Loyauté ou son représentant ;

- le président de la chambre d'agriculture de la Nouvelle-Calédonie ou son représentant ;

- le directeur du crédit agricole mutuel de Nouvelle-Calédonie ou son représentant ;

- le directeur de la banque calédonienne d'investissement ou son représentant ;

- trois représentants des sociétés coopératives ;

- trois représentants des agriculteurs.

Les représentants des agriculteurs et des sociétés coopératives doivent exercer à titre habituel une activité de type
agricole au sens de la réglementation territoriale. Ils sont désignés par le haut-commissaire de la République, chef de
l'exécutif du territoire, sur proposition du président de la chambre d'agriculture à raison d'un représentant par province
pour une durée de trois ans.

En cas de partage égal des voix, le président a voix prépondérante.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 222 () JORF 21 mars 1999

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 17 (V), art. 18 (V)
