# Article D343-14

Les prêts à moyen terme spéciaux peuvent être accordés : 

a) Au jeune agriculteur s'installant à titre individuel ; 

b) Au jeune agriculteur qui s'établit dans le cadre d'une société répondant aux conditions mentionnées au b du 1° de
l'article D. 343-13 ; 

c) A l'exploitation agricole à responsabilité limitée dont l'un des associés exploitants répond aux conditions prévues par la
présente section ; 

d) Au groupement agricole d'exploitation en commun dont l'un des associés exploitants répond aux conditions prévues par la
présente section, dans la limite d'un montant d'aide défini par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

La société est substituée au jeune agriculteur pour la tenue de la comptabilité de gestion mentionnée au 6° de l'article D.
343-5. 

Dans les cas prévus aux b, c et d du présent article, il est tenu compte, pour l'appréciation du respect des plafonds de
réalisation et de montant d'aide mentionnés aux articles D. 343-15 et D. 343-16, des prêts à moyen terme spéciaux dont la
société a bénéficié du fait de cet associé. 

Dans les cas prévus aux c et d du présent article, il est tenu compte, pour l'appréciation du respect des plafonds de
réalisation et de montant d'aide mentionnés aux articles D. 343-15 et D. 343-16, des prêts à moyen terme spéciaux accordés à
l'associé exploitant à titre personnel ou à une exploitation agricole à responsabilité limitée ou un groupement agricole
d'exploitation en commun du fait de cet associé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1336 du 17 décembre 2008 - art. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 avril 2009 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D343-13
  - Code rural - art. D343-15
  - Code rural - art. D343-5
