# Article R832-15

Le conseil scientifique et technique est l'instance de réflexion et de proposition de l'institut en matière de politique
scientifique et technologique. 

Il assiste le président de l'institut qui le consulte sur : 

1° Les questions mentionnées aux 1° et 4° de l'article R. 832-6 ; 

2° La création, la modification et la suppression des départements de l'institut ; 

3° La nomination des responsables des départements, le renouvellement de leurs fonctions ou la décision d'y mettre fin ; 

4° La création, la modification et la suppression des unités de recherche de l'institut ; 

5° La nomination des responsables des unités de recherche, le renouvellement de leurs fonctions ou la décision d'y mettre
fin ; 

6° La création, la composition, la modification, la suppression et les modalités de fonctionnement des commissions
spécialisées de l'institut ; 

7° Les grandes orientations des actions de valorisation, d'information et de formation menées ou organisées par l'institut. 

Il peut être consulté par le conseil d'administration ou le président de l'institut sur toute question relevant de la
compétence de l'institut et notamment sur la situation et les perspectives de développement de la recherche dans le champ
d'intervention de l'institut. 

Il comprend des personnalités scientifiques extérieures à l'institut, notamment étrangères, des responsables scientifiques et
techniques de la recherche publique, de l'administration, de l'enseignement supérieur et des secteurs économiques et sociaux
concernés par les domaines d'activités de l'institut ainsi que des représentants élus du personnel. 

Il se réunit au moins deux fois par an sur convocation du président de l'institut ou à la demande écrite et motivée des deux
tiers de ses membres. 

Sa composition, les modalités d'élection et de désignation de ses membres et de son président, la durée des mandats et les
règles de son fonctionnement sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de la recherche, du ministre chargé de
l'agriculture et du ministre chargé de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-209 du 13 février 2012 - art. 20

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juin 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2012 - art. 6 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1046 du 10 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R832-6
