# Article R*236-38

Les filets et engins de toute nature, fixes ou mobiles, lignes de fond comprises, ne peuvent occuper plus des deux tiers de
la largeur mouillée du cours d'eau ou du plan d'eau dans les emplacements où ils sont utilisés.

Ils ne peuvent, à l'exception des lignes dormantes, être employés simultanément sur la même rive ou sur deux rives opposées,
même par des pêcheurs différents, que s'ils sont séparés par une distance égale à trois fois au moins la longueur du plus
long de ces filets ou engins.

La longueur des filets mobiles et notamment des araignées mesurés à terre et développés en ligne droite ne peut dépasser les
deux tiers de la largeur mouillée du cours d'eau ; toutefois, le préfet peut porter cette longueur aux quatre cinquièmes de
la largeur mouillée du cours d'eau lorsque l'irrégularité des courants est de nature à entraver notablement l'exercice normal
de la pêche.

Lorsqu'il existe un chenal naturel, la largeur de celui-ci est substituée à la largeur mouillée du cours d'eau pour
l'application des dispositions précédentes.

Le jalonnement des filets, dans les eaux mentionnées au 1° de l'article L. 235-1, est réglementé par le cahier des charges
pour l'exploitation de la pêche aux engins et aux filets. Dans les eaux autres que celles mentionnées au 1° de l'article L.
235-1, la partie supérieure des filets doit être apparente au-dessus de l'eau sur toute la longueur tendue ou jalonnée d'une
manière visible.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L235-1

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°89-898 du 14 décembre 1989 - art. 10 () JORF 17 décembre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R236-38
