# Article D514-1

Les organismes inter-établissements mentionnés à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 514-2 sont des établissements
publics. Ces organismes sont créés par des délibérations identiques des établissements du réseau participant à leur création
et, sauf lorsque l'assemblée permanente des chambres d'agriculture participe à cette création, après avis de cette dernière.
Cette création doit être approuvée par le ministre chargé de l'agriculture. L'organisme inter-établissements peut être
dissous selon la même procédure. 

Les délibérations des établissements participants fixent les missions et le siège de l'organisme, la composition, les
modalités de désignation et de fonctionnement et les compétences respectives du comité de direction et du bureau de
l'organisme ainsi que ses ressources, et notamment le montant de la contribution des établissements participant à leur
fonctionnement et, le cas échéant, les modalités de tarification des prestations rendues par l'organisme. 

Elles peuvent prévoir de confier la gestion financière de l'organisme à l'un des établissements du réseau participants
lorsque le nombre de ces établissements est inférieur à six. 

Elles peuvent prévoir la durée de fonctionnement de l'organisme inter-établissements. 

Elles désignent le ou les établissements du réseau participants qui seront chargés de procéder à la liquidation de
l'organisme ainsi que les conditions de répartition des reliquats actifs ou passifs éventuels.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-596 du 25 mai 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. D511-77 (V)
  - Code rural - art. D514-12 (V)
  - Code rural - art. D514-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-72 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L514-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R514-1 (T)
