# Article D732-89

Le plafond annuel de ressources personnelles prévu au premier alinéa de l'article L. 732-41 est fixé à 2080 fois le montant
horaire du salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier.

Le plafond annuel de ressources du ménage prévu au même alinéa du même article est fixé à 1,6 fois le plafond fixé à l'alinéa
ci-dessus.

La pension de réversion est attribuée lorsque le conjoint de l'assuré décédé ou disparu ne dispose pas de ressources
dépassant le montant fixé au premier ou au deuxième alinéa. Ces ressources sont appréciées selon les modalités et dans les
conditions fixées par les articles R. 815-22 à R. 815-28 du code de la sécurité sociale et au deuxième alinéa de l'article R.
815-32 du même code. Toutefois, elles ne comprennent pas :

1° Les revenus d'activité et de remplacement de l'assuré décédé ;

2° Les avantages de réversion servis par les régimes légalement obligatoires complémentaires aux régimes de base mentionnés
aux articles L. 200-2 et L. 621-3 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 722-20 du code rural ;

3° Les revenus des biens mobiliers et immobiliers acquis du chef du conjoint décédé ou disparu ou en raison de ce décès ou de
cette disparition.

Les revenus d'activité du conjoint survivant font l'objet d'un abattement de 30 % s'il est âgé de 55 ans ou plus.

Les ressources à prendre en compte sont celles afférentes aux trois mois civils précédant la date d'effet de la pension de
réversion. Lorsqu'elles excèdent le quart du plafond applicable en vertu du premier alinéa de l'article L. 732-41, il leur
est substitué celles afférentes aux douze mois civils précédant cette date, qui sont alors comparées au montant annuel de ce
plafond.

La pension de réversion est révisable en cas de variation dans le montant des ressources, calculé en application des
dispositions des troisième à huitième alinéas, dans les conditions et selon les modalités fixées aux articles R. 815-24, R.
815-40 et R. 815-41 du code de la sécurité sociale. La date d'effet de la dernière révision ne peut être postérieure :

1° A un délai de trois mois après la date à laquelle le conjoint survivant est entré en jouissance de l'ensemble des
avantages personnels de retraite de base et complémentaire lorsqu'il peut prétendre à de tels avantages ;

2° A la date de son soixantième anniversaire, dans le cas où le conjoint survivant ne peut prétendre à aucun avantage
personnel de retraite de base et complémentaire.

Le conjoint survivant et le conjoint divorcé doivent obligatoirement joindre à leur demande de retraite de réversion la copie
de l'acte de naissance de l'assuré.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-1 (M)
  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 62 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-101-1 (V)
  - Code rural - art. D732-75 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale R815-22 à R815-28, R815-32, L200-2, L621-3, R815-24, R815-40, R815-41
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-24 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-41 (M)
  - Code rural L732-41, L722-20
