# Article D721-14

Les questions soumises au conseil supérieur sont portées à l'ordre du jour envoyé à ses membres. A moins que le président ne
décide explicitement le contraire, elles font l'objet de rapports écrits, distribués avant la séance au cours de laquelle
elles sont examinées.

Les rapports peuvent être présentés soit par les membres du conseil, soit par des personnalités extérieures à celui-ci
désignées, avec l'accord du directeur général compétent par le président de la formation, soit par des personnalités figurant
sur des listes dressées par arrêté du ministre de l'agriculture et choisies parmi les fonctionnaires de l'administration
centrale ou des services extérieurs des ministères intéressés et les membres des grands corps de l'Etat.

Les rapporteurs sont désignés par le président de la formation.

Des commissions ou des groupes de travail comprenant des membres du conseil et des personnes étrangères à celui-ci peuvent
être constitués par le ministre ou, avec l'accord du directeur général compétent, par le président de la formation, et être
chargés de l'étude de questions déterminées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-862 1964-08-03 art. 7, ecqc le CSPSA
  - Décret n°64-862 du 3 août 1964 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2010-357 du 1er avril 2010 - art. 11
