# Article D654-62

I. - Le préfet, après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, arrête la liste des critères
mentionnés à l'article D. 654-61 retenus au niveau départemental en vue de contribuer au maintien du plus grand nombre
possible d'exploitations laitières économiquement viables et de favoriser l'adaptation de la filière laitière. Le préfet
transmet cette liste, accompagnée de l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, à l'office chargé
du lait et des produits laitiers.

II. - Le préfet arrête, après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, la liste nominative des
producteurs demandeurs d'une quantité supplémentaire entrant dans une des catégories définies par l'arrêté mentionné à
l'article D. 654-61, ainsi que le volume du supplément individuel qui peut leur être attribué. Il transmet cette liste,
accompagnée de l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, à l'office chargé du lait et des
produits laitiers.

Celui-ci s'assure que les critères d'attribution ont été respectés et que les volumes attribués n'excèdent pas la limite des
disponibilités de chaque département. Il enregistre ensuite ces quantités de références supplémentaires et notifie les
quantités supplémentaires individuelles aux acheteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D654-61

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-62

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, V, art. 4 XI, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 1 (V)
