# Article R723-108

Outre le rôle défini à l'article R. 121-1 du code de la sécurité sociale, le conseil d'administration des caisses
départementales et pluridépartementales et le conseil central d'administration de la Mutualité sociale agricole ont pour
mission notamment :

1° De tracer toutes directives générales concernant la gestion et le fonctionnement de l'organisme ;

2° De conclure des conventions collectives de travail et de déterminer les conditions générales de travail et de rémunération
du personnel sous les réserves énoncées aux articles L. 123-1, L. 123-2, R. 123-48 à R. 123-53 du code de la sécurité
sociale ;

3° De décider la création d'échelons locaux et de fixer les règles de fonctionnement de ces derniers ;

4° De nommer les praticiens-conseils, les médecins du travail sous les conditions particulières imposées pour chaque
catégorie d'agent par des textes spécifiques ; de décider sous les mêmes conditions particulières des mesures
disciplinaires ;

5° De déléguer aux agents de direction les pouvoirs nécessaires en vue d'assurer, dans le cadre des textes législatifs et
réglementaires, le fonctionnement de l'organisme ;

6° De décider des opérations immobilières et des marchés.

Les décisions des unions, unions d'économie sociale, groupements d'intérêt économique et sociétés civiles immobilières
mentionnées aux articles L. 723-7 et L. 723-13 ne peuvent avoir d'incidence sur la gestion administrative et financière des
caisses de mutualité sociale agricole, qu'après approbation donnée par délibération des conseils d'administration des
organismes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-192 du 11 février 1985 - art. 3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale R121-1, L123-1, L123-2, R123-48 à R123-53
  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-1 (M)
  - Code rural L723-7, L723-13
