# Article R181-16

Pendant le délai d'un mois de publication en mairie prévu au troisième alinéa de l'article R. 181-14, une enquête publique
administrative est diligentée dans les conditions fixées par le chapitre IV du titre III du livre Ier du code des relations
entre le public et l'administration. Par exception aux dispositions de l'article R. 134-15 de ce code, le commissaire
enquêteur est désigné par le président de la commission départementale d'aménagement foncier. 

A l'issue de l'enquête, et après la publication, le cas échéant par voie électronique, de la note prévue à l'article L.
181-16, la commission départementale d'aménagement foncier prend connaissance des réclamations et des observations ainsi que
de l'avis du commissaire enquêteur. Elle entend les intéressés s'ils l'ont demandé par lettre adressée à son président, ainsi
que le préfet ou son représentant. Elle donne son avis sur la liste des terres incultes ou manifestement sous-exploitées, sur
l'opportunité de mettre en œuvre la procédure définie aux articles L. 181-15 à L. 181-25 et sur les projets de cahiers des
charges. Elle transmet ses avis accompagnés de l'ensemble du dossier au préfet et adresse copie de ses avis au président du
conseil départemental.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-15 (V)
  - Code rural - art. L181-16 (V)
  - Code rural - art. R181-14 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R134-15 (V)
