# Article R514-37

Dans les départements, sont habilitées à siéger dans les commissions, comités professionnels ou organismes mentionnés au  I
de l'article 2 de la loi n° 99-574 du 9 juillet 1999 d'orientation agricole, selon les modalités fixées par les dispositions
régissant ces structures, les organisations syndicales à vocation générale d'exploitants agricoles qui satisfont aux
conditions suivantes :

1° Justifier d'un fonctionnement indépendant, régulier et effectif depuis cinq ans au moins ;

2° Avoir obtenu dans le département plus de 10 % des suffrages exprimés lors des élections à la chambre d'agriculture
(collège des chefs d'exploitation et assimilés) ; lorsque deux organisations syndicales ont constitué une liste d'union ayant
obtenu plus de 20 % des suffrages, elles sont réputées satisfaire l'une et l'autre à cette condition.

La condition d'ancienneté prévue au 1° ci-dessus est remplie par une organisation issue de la scission d'une organisation
remplissant elle-même cette condition ou de la fusion d'organisations dont plus de la moitié remplissaient cette condition.

La liste des organisations répondant à ces conditions est établie et tenue à jour par le préfet. La radiation d'une
organisation ne peut être prononcée qu'après que celle-ci a été mise à même de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 2

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 17

_Cité par_:

  - Code rural - art. D654-114-5 (V)
  - Code rural - art. R313-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R313-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R313-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-4-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-44 (V)
