# Article R751-58

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 751-57, le salaire servant de base au calcul de la rente est calculé, dans
les cas suivants, selon les modalités ci-après : 

1° Si la victime appartenait depuis moins de douze mois à la catégorie professionnelle dans laquelle elle est classée au
moment de l'arrêt de travail consécutif à l'accident, le salaire annuel est calculé en ajoutant à la rémunération effective
afférente à la durée de l'emploi dans cette catégorie celle que la victime aurait pu recevoir pendant le temps nécessaire
pour compléter les douze mois. Toutefois, si la somme ainsi obtenue est inférieure au montant total des rémunérations perçues
par la victime dans ses divers emplois, les rentes sont calculées sur ce dernier montant conformément au premier alinéa du
présent article ; 

2° Si, pendant ladite période de douze mois, la victime a interrompu son travail pour l'une des causes prévues à l'article R.
751-52, il est fait état du salaire moyen qui eût correspondu à ces interruptions de travail ; 

3° Si, par suite d'un ralentissement accidentel de l'activité économique, le travailleur n'a effectué, pendant la période de
douze mois prise en considération, qu'un nombre d'heures de travail inférieur au minimum annuel fixé par arrêté du ministre
de l'agriculture, le salaire annuel est porté à ce qu'il aurait été, compte tenu de la durée annuelle du travail
susmentionné ; 

4° Si l'état d'incapacité permanente de travail apparaît pour la première fois après une rechute ou une aggravation dans les
conditions prévues à l'article R. 751-131 du présent code et à l'article R. 443-4 du code de la sécurité sociale, la période
de douze mois à prendre en considération est celle qui précède : 

a) Soit l'arrêt de travail causé par la rechute ou, si l'aggravation n'a pas entraîné d'arrêt de travail, la date de
constatation de l'incapacité permanente ; 

b) Soit l'arrêt de travail consécutif à l'accident, selon le mode de calcul le plus favorable à la victime.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-752 1973-07-31 art. 24, al. 3 à 10

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. R751-131 (V)
  - Code rural - art. R751-52 (V)
  - Code rural - art. R751-57 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-4 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R751-59 (V)
  - Code rural - art. R751-63 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-61 (V)
