# Article R*814-7-1

L'accès à la première année de la formation conduisant au diplôme de paysagiste DPLG s'effectue par concours ouvert aux
titulaires d'un diplôme national de l'enseignement supérieur sanctionnant une formation de deux ans et aux candidats ayant
satisfait aux conditions requises à l'article 11 du décret n° 85-906 du 23 août 1985.

Un cycle d'orientation et de formation de base, d'une durée de deux ans, peut être mis en place par les établissements
préparant au diplôme de paysagiste DPLG.

Peuvent être admis directement en deuxième année, à l'issue d'un concours, les titulaires d'une maîtrise ou d'un titre ou
d'un diplôme reconnus équivalents par un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de
l'architecture.

Peuvent être admis directement en troisième année, à l'issue d'un concours, les titulaires du diplôme d'agronomie générale ou
du diplôme d'ingénieur des techniques de l'horticulture et du paysage. Le succès, à l'issue de cette année d'études, des
titulaires du diplôme d'agronomie générale est sanctionné par le diplôme d'agronomie approfondie et par le diplôme
d'ingénieur agronome, délivrés par leur école d'origine.

Les concours institués par le présent article sont communs à tous les établissements mentionnés à l'article R. 814-7. Leurs
programmes et leurs modalités ainsi que le nombre et la répartition des places offertes sont fixés par des arrêtés conjoints
des ministres chargés de l'agriculture et de l'architecture.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-9

_Cite_:

  - Code rural R814-7
  - Décret n°85-906 du 23 août 1985 - art. 11 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-573 du 25 juin 1992 - art. 2 () JORF 1er juillet 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996
