# Article D654-57

I. - L'acheteur établit et tient à jour, pour chacun des départements dans lesquels il collecte du lait, un état nominatif
des producteurs sur le modèle fourni par FranceAgriMer. Cet état comporte, pour chaque producteur :

a) Son nom ou sa raison sociale et l'adresse du siège de l'exploitation ;

b) Le quota individuel et le taux de référence de matière grasse notifiés au titre de la campagne ;

c) Les accroissements et les diminutions des quotas individuels à caractère définitif et ceux limités à la campagne ;

d) La quantité et le taux de matière grasse du lait collecté ;

e) Les informations concernant la situation individuelle des producteurs de lait au regard du prélèvement ;

f) Le montant du prélèvement mis à sa charge et l'état des paiements.

L'acheteur établit un récapitulatif par département de l'ensemble de ces informations.

II. - Lors des communications prévues ci-après, les acheteurs doivent faire parvenir :

1° A FranceAgriMer, l'état nominatif et le récapitulatif ;

2° A chacun des préfets de département où ils collectent du lait, l'état nominatif relatif aux producteurs du département
concerné et le récapitulatif.

III. - Ces listes sont communiquées aux commissions départementales d'orientation de l'agriculture et peuvent être
consultées, au siège de la direction départementale des territoires ou de la direction départementale des territoires et de
la mer de leur département, par les producteurs concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 10
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 11
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 12

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-58 (Ab)
