# Article D641-96

L'examen analytique est effectué par des laboratoires accrédités ayant souscrit un contrat de prestation avec l'INAO.

Pour cet examen, des éléments caractéristiques complémentaires à ceux prévus par la réglementation communautaire et des
valeurs limites spécifiques peuvent être fixés dans le décret de l'appellation concernée. Toutefois, pour une campagne
déterminée, des valeurs limites spécifiques peuvent être adoptées par arrêté du ministre chargé des finances et du ministre
chargé de l'agriculture pris sur proposition du comité national des vins et eaux-de-vie de l'Institut national de l'origine
et de la qualité.

L'examen organoleptique est effectué par une commission de dégustateurs choisis sur une liste arrêtée par le directeur de
l'Institut national de l'origine et de la qualité, sur proposition des syndicats de défense des appellations concernées.

Le demandeur qui a un vin non agréé pour motif analytique et/ou organoleptique peut demander que son vin soit soumis une
nouvelle fois auxdits examens.

A l'issue de ce nouvel examen, le demandeur peut pour un vin non agréé pour motif organoleptique demander que celui-ci soit
soumis, en dernier ressort, à une commission régionale composée de dégustateurs figurant sur une liste arrêtée par le
directeur de l'Institut national de l'origine et de la qualité, sur proposition du comité régional de l'Institut national de
l'origine et de la qualité. Ces dégustateurs sont choisis parmi ceux figurant sur la liste mentionnée au troisième alinéa du
présent article.

La commission régionale est compétente pour toutes les appellations du comité régional de l'Institut national de l'origine et
de la qualité concerné.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 février 2008 (V)
  - Arrêté du 14 février 2008 - art. 1 (V)
