# Article D212-51

I.-L'identification des équidés est assurée par la description de leurs marques naturelles incluant éventuellement l'hémotype
et le typage ADN. 

Peuvent s'y ajouter, sans s'y substituer, des marques acquises ainsi que des éléments complémentaires tels que le tatouage ou
la pose d'un transpondeur électronique dont le ministre chargé de l'agriculture peut rendre l'emploi obligatoire par arrêté. 

Le ministre chargé de l'agriculture agrée par arrêté les techniques d'identification et les modalités de leur mise en
oeuvre. 

Seuls les personnels qualifiés de l'établissement public Les Haras nationaux, les techniciens des organismes agréés à cet
effet et les vétérinaires peuvent être habilités par le ministre chargé de l'agriculture à procéder à l'identification des
équidés. 

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les conditions de ces habilitations, et en particulier les qualifications
requises, ainsi que celles de leur suspension ou de leur retrait éventuels. 

II.-Les indications permettant d'identifier les équidés et de connaître le nom et l'adresse de leur propriétaire sont portées
au fichier central mentionné à l'article D. 212-48. Peuvent y être ajoutées des informations relatives au détenteur et au
lieu de stationnement des équidés.

III.-La qualification requise en application de l'arrêté prévu au dernier alinéa du I est également reconnue, dans des
conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, aux ressortissants d'un Etat membre de la Communauté
européenne ou d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, autres que ceux mentionnés au IV, qui justifient
d'un titre de formation ou d'une attestation de compétence, d'un niveau équivalent ou immédiatement inférieur au sens des
articles 11 et 13 de la directive 2005 / 36 du 7 septembre 2005 à celui exigé en France pour exercer l'activité mentionnée à
l'article L. 212-9. Si l'accès à cette activité ou son exercice ne sont pas réglementés dans l'Etat membre d'origine, les
professionnels doivent en outre justifier de deux années d'expérience professionnelle à temps plein au cours des dix
dernières années. Lorsque la formation reçue par le demandeur, et le cas échéant, les connaissances qu'il a acquises au cours
de son expérience professionnelle sont substantiellement différentes de la formation requise en France pour exercer
l'activité mentionnée à l'article L. 212-9, celui-ci doit, au choix, se soumettre à une épreuve d'aptitude ou accomplir un
stage d'adaptation d'une durée maximale de 3 ans. 

IV.-Les demandeurs d'une habilitation à identifier les équidés, ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne
ou d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui effectuent sur le territoire national, à titre
temporaire et occasionnel, des prestations de service sont réputés remplir les conditions de qualification professionnelle
requises sous réserve d'être légalement établis dans un de ces Etats pour y exercer cette activité et, lorsque ni l'activité
ni la formation y conduisant n'y sont réglementées, d'avoir exercé cette activité, dans cet Etat, pendant au moins deux ans
au cours des dix années qui précèdent la prestation. 

Lorsqu'ils effectuent pour la première fois leur prestation en France, ils doivent en informer au préalable l'autorité
administrative par une déclaration écrite. 

Cette déclaration est adressée à la direction générale de l'alimentation du ministère de l'agriculture et de la pêche. Elle
comporte les éléments prévus par l'article R. 204-1. 

Lorsque la vérification des qualifications professionnelles du prestataire fait apparaître une différence substantielle entre
ces qualifications et la formation exigée de nature à nuire à la sécurité ou la santé du bénéficiaire du service, l'intéressé
est mis à même de démontrer qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes, par une épreuve d'aptitude dont les
modalités sont précisées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mai 2004 - art. 16-1 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2009 - art. 7 (V)
  - Code rural - art. R653-14 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-605 du 29 mai 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. D212-48
  - Code rural - art. L212-9
  - Code rural - art. R204-1
