# Article D731-26

Pour bénéficier de l'option prévue à l'article L. 731-19, les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole doivent déposer
une demande d'option auprès de la caisse de mutualité sociale agricole dont ils relèvent, au plus tard le 30 novembre, pour
prendre effet au 1er janvier de l'année suivante. Ce délai n'est toutefois pas opposable aux personnes mentionnées à
l'article D. 731-28 qui sollicitent l'option au moment de leur affiliation au régime de protection sociale des personnes non
salariées agricoles.

L'assuré exerce l'option pour l'ensemble de ses activités non salariées.

En cas de transfert de la qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole entre des conjoints, tel que prévu à
l'article L. 731-16, le bénéfice de l'option antérieurement souscrite continue de produire ses effets au bénéfice du conjoint
repreneur jusqu'au terme initialement prévu lors de la souscription de l'option.

L'option est souscrite pour cinq années civiles.

Cette option est reconduite tacitement par période de cinq ans, sauf en cas de dénonciation. La dénonciation doit parvenir à
la caisse de mutualité sociale agricole au plus tard le 30 novembre de l'année qui précède l'expiration d'une des périodes de
cinq ans mentionnées ci-dessus, pour prendre effet au 1er janvier de l'année suivante.

L'option et la dénonciation sont formulées au moyen d'un imprimé dont le modèle est arrêté par le ministre chargé de
l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-19, D731-28, L731-16

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1573 du 15 décembre 2005 - art. 4 () JORF 17 décembre 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1365 du 28 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1679 du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
