# Article R732-66

Lorsque l'assuré justifie de la durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes tous régimes de base
obligatoires confondus mentionnée à l'article L. 732-25, le montant de la retraite proportionnelle est égal au produit du
nombre total de points acquis par l'assuré au titre de l'assurance vieillesse des non-salariés des professions agricoles,
avant application de la majoration prévue à l'article L. 732-25-1, par la valeur du point de retraite proportionnelle auquel
est appliqué le rapport de trente-sept et demi sur : 

1° Pour les assurés nés avant le 1er janvier 1949, la durée minimale mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1°
de l'article R. 732-61 ; 

2° Pour les assurés nés après le 31 décembre 1948, le quart de la durée d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article
L. 351-1 du code de la sécurité sociale. 

Lorsque l'assuré ne justifie pas de la durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes tous régimes
obligatoires de base confondus mentionnée à l'article L. 732-25, le montant de la retraite proportionnelle est égal au
montant défini aux premier à troisième alinéas du présent article auquel est appliquée la minoration définie au deuxième
alinéa du 2° de l'article R. 732-61.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°80-808 du 14 octobre 1980 - art. 6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1316 du 6 septembre 2007 - art. 3 () JORF 8 septembre 2007

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24 (V)
  - Code rural - art. L732-25 (V)
  - Code rural - art. L732-25-1 (V)
  - Code rural - art. R732-61 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-167 (M)
