# Article R713-32

Les demandes sont adressées au chef du service départemental de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricoles. Celui-ci examine si les circonstances invoquées sont de nature à justifier l'octroi de la dérogation et,
dans le cas où cette dernière doit intéresser la totalité ou plusieurs des entreprises relevant d'un même type d'activités
dans une région déterminée, procède à la consultation des organisations syndicales d'employeurs et de salariés les plus
représentatives dans ce type d'activités et dans cette région.

La décision du chef du service départemental de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles
précise les modalités de la dérogation ainsi que la durée pour laquelle elle est accordée.

Lorsqu'une dérogation a été accordée par application des alinéas précédents pour un type d'activités et une région
déterminée, les employeurs concernés qui désirent en user doivent consulter le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués
du personnel sur cette intention et transmettre l'avis ainsi recueilli au chef du service départemental de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-956 1975-10-17 art. 9, al. 4, 5 et 6
  - Décret n°75-956 du 17 octobre 1975 - art. 9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
