# Article R231-45

Les engins de transport sous température dirigée utilisés pour le transport de denrées périssables sur le territoire français
sont construits, commercialisés, exploités, utilisés et entretenus de façon à assurer la sécurité sanitaire des denrées
alimentaires, dans l'intérêt de la protection de la santé publique.

Seuls peuvent être utilisés pour le transport des denrées périssables les engins de transport suivants dont la conformité aux
règles techniques déterminées par l' accord du 1er septembre 1970 relatif aux transports internationaux de denrées
périssables et aux engins spéciaux à utiliser pour ces transports a été attestée dans les conditions fixées par cet accord :

1° Pour le transport des denrées périssables à l'état congelé, les engins de transport appartenant aux catégories
Frigorifique renforcé de classe C ou F, ou Réfrigérant renforcé de classe C ;

2° Pour le transport des denrées périssables à l'état réfrigéré, les engins de transport appartenant à l'une des catégories
isothermes, équipés ou non d'un dispositif thermique frigorifique ou réfrigérant ;

3° Pour le transport des denrées périssables en liaison chaude, des engins de transport dotés d'un équipement spécial
calorifique.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise en tant que de besoin les conditions dans lesquelles certaines
catégories de denrées périssables doivent être transportées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2020 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R237-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 14

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-59-2 (T)
