# Article R741-26

I.-Dans les cas autres que ceux mentionnés à l'article R. 741-25, les conseils d'administration des caisses de mutualité
sociale agricole ou les commissions de recours amiable prévues à l'article R. 142-1 du code de la sécurité sociale ayant reçu
délégation à cet effet peuvent accorder la remise totale ou partielle des pénalités et des majorations de retard prévues à
l'article R. 741-22 et au premier alinéa de l'article R. 741-23, aux articles R. 741-82 et R. 741-83, aux articles L. 243-7-6
et D. 133-11 du code de la sécurité sociale et à l'article D. 1221-19 du code du travail. 

La majoration de 0,4 % mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 741-23 du présent code peut faire l'objet d'une remise,
lorsque les cotisations et contributions sociales ont été acquittées dans le délai de trente jours qui suit la date limite
d'exigibilité ou, à titre exceptionnel, en cas d'événements présentant un caractère irrésistible et extérieur. 

Les directeurs des caisses de mutualité sociale agricole sont compétents pour accorder la remise totale ou partielle des
pénalités et majorations de retard mentionnées aux premier et deuxième alinéas, dès lors que les demandes de remise portent
sur des montants inférieurs ou égaux au seuil fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la sécurité sociale et de
l'agriculture. 

II.-Les bordereaux d'appel des cotisations et contributions sociales, d'émission des pénalités et des majorations de retard
et les échéanciers de paiement prévus au 4° de l'article R. 726-1, selon les cas, font mention de la faculté offerte aux
intéressés, à peine de nullité, de la possibilité de solliciter la remise des pénalités et majorations de retard. 

III.-La demande est écrite et motivée. Elle est formulée dans le délai de six mois suivant le paiement de la totalité des
cotisations et contributions sociales ayant donné lieu à l'application des pénalités et majorations de retard, sous peine de
forclusion. 

La conclusion d'un échéancier de paiement des cotisations et contributions sociales vaut pour le débiteur demande implicite
de remise des pénalités et majorations de retard prévue à l'alinéa précédent. Toutefois, lorsque l'échéancier n'est pas
respecté, une demande de remise doit être formulée dans les conditions prévues au présent article. 

IV.-La décision tant du directeur que celle du conseil d'administration ou de la commission de recours amiable mentionnée au
premier alinéa est motivée. Elle est notifiée par tout moyen donnant date certaine à la réception de la remise par le
demandeur. 

Pour les contestations relatives aux décisions tant du directeur que celles du conseil d'administration ou de la commission
de recours amiable mentionnée au premier alinéa du I, le délai d'un mois mentionné à l'article R. 142-18 du code de la
sécurité sociale est porté à trois mois. Le tribunal des affaires de sécurité sociale statue en dernier ressort, quel que
soit le chiffre de la demande. 

V.-Par dérogation aux dispositions du I, il ne peut pas être accordé de remise des majorations et des pénalités au titre du
montant des cotisations et contributions afférentes aux rémunérations réintégrées à la suite du constat de l'infraction de
travail dissimulé définie à l'article L. 8221-5 du code du travail. 

VI.-Les décisions de remise accordées par les conseils d'administration ou les commissions de recours amiable mentionnées au
premier alinéa du I, sont approuvées par le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 du code de la sécurité
sociale, dès lors que le montant des pénalités et majorations de retard accordé excède le seuil fixé par l'arrêté mentionné
au troisième alinéa du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 18 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 28

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1221-19
  - Code du travail - art. L8221-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
