# Article R*121-28

La demande d'autorisation de mutation de propriétés comprises dans un périmètre d'aménagement foncier, prévue à l'article L.
121-20, doit être présentée sur papier libre et signée par les intéressés, leur mandataire ou un notaire. Elle doit préciser
la désignation cadastrale et la superficie de la ou des parcelles ou parties de parcelles faisant l'objet du projet de
mutation. Elle est adressée, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au président de la commission communale
ou intercommunale d'aménagement foncier. Elle peut aussi être déposée à la mairie, siège de la commission communale ou
intercommunale, qui en délivre récépissé et la transmet au président de la commission communale ou intercommunale.

Dans le cadre des procédures de remembrement, de remembrement-aménagement, d'aménagement foncier forestier, d'aménagement
foncier agricole et forestier ou de réorganisation foncière, cette demande n'est plus recevable si elle parvient à la
commission communale ou intercommunale après l'approbation par cette commission du plan du ou des aménagements fonciers.

Cette demande n'est plus recevable si elle parvient à la commission communale ou intercommunale après l'approbation du plan
d'aménagement foncier agricole et forestier ou, dans le cas d'échanges et cessions amiables d'immeubles ruraux et forestiers,
après la décision de la commission départementale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L121-20

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1415 du 31 décembre 1986 - art. 27 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 8 () JORF 1er avril 2006
