# Article R*361-18

Le comité départemental d'expertise se réunit sur convocation de son président. Son secrétariat est assuré par les soins du
directeur départemental de l'agriculture et de la forêt.

Il peut, à la majorité de ses membres, déléguer, pour une période d'un an éventuellement renouvelable, certaines des
attributions qui lui incombent en vertu des dispositions du présent chapitre à un comité restreint composé du préfet ou de
son représentant et de sept personnes choisies parmi ses membres dans les conditions ci-après :

1° Un représentant de la direction départementale de l'agriculture et de la forêt ;

2° Un représentant des services départementaux du ministère de l'économie et de ceux du ministère du budget ;

3° Un représentant de la caisse régionale de crédit agricole mutuel ;

4° Deux représentants des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées en application de
l'article 1er du décret n° 90-187 du 28 février 1990 ;

5° Un représentant de la Fédération française des sociétés d'assurances ;

6° Un représentant des caisses de réassurances mutuelles agricoles dans le ressort desquelles se trouve le département.

Le comité restreint est présidé par le préfet ou son représentant, qui a voix prépondérante.

Les attributions ainsi déléguées doivent faire l'objet d'une énumération portée dans la décision prise par le comité
départemental.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D361-18

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-823 du 21 septembre 1979 - art. 18 (M)

_Cite_:

  - Décret n°90-187 1990-02-28 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15 annexe JORF 17 mars 1996

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006
