# Article R201-6

Des arrêtés du ministre chargé de l'agriculture déterminent la nature des données et informations devant faire l'objet d'une
collecte en application du I de l'article L. 201-1.

Dans ce cadre, les responsables des laboratoires visés aux articles L. 202-1 et L. 202-3 sont tenus de communiquer les
résultats d'analyses, y compris d'autocontrôles, qu'ils détiennent, accompagnés des informations pertinentes, concernant des
animaux, des végétaux, des produits végétaux, des aliments pour animaux ou des denrées alimentaires d'origine animale détenus
sur le territoire national.

Les arrêtés prévus au premier alinéa peuvent imposer que cette communication soit faite par voie informatique. Ces données et
informations sont transmises et conservées dans des conditions assurant leur confidentialité. Elles ne peuvent être
exploitées et diffusées qu'une fois rendues anonymes.

Ces arrêtés définissent les modalités selon lesquelles les départements, par l'intermédiaire des laboratoires d'analyses
départementaux, les laboratoires nationaux de référence dans le cadre de la convention prévue à l'article R. 202-5, les
vétérinaires et les organisations professionnelles agricoles et vétérinaires peuvent être associés à la collecte et au
traitement de ces données et informations.

Le ministre chargé de l'agriculture organise la diffusion des informations ainsi collectées auprès des instances d'évaluation
des risques et des organisations professionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L201-1, L202-1, L202-3, R202-5

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1364 du 9 novembre 2006 - art. 2 () JORF 10 novembre 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 3

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D201-6 (M)
