# Article D723-11

La réunion des délégués cantonaux des caisses qui ont, dans les conditions prévues à l'article D. 723-5, décidé leur fusion
constitue l'assemblée générale de la caisse pluridépartementale de mutualité sociale agricole ainsi créée. Cette assemblée
générale est convoquée par les présidents des conseils d'administration des caisses concernées. 

L'assemblée générale ainsi constituée adopte les statuts de la nouvelle caisse pluridépartementale issue de la fusion et
procède, dans les conditions fixées aux articles R. 723-86 à R. 723-93, à l'élection des membres de son conseil
d'administration dont les délibérations ne pourront avoir d'effet antérieurement à la date de la fusion fixée à l'article D.
723-9. 

Lorsque la décision de fusion prend effet à la date prévue au second alinéa de l'article D. 723-9, l'adoption des statuts de
la caisse pluridépartementale et la désignation des membres de son conseil d'administration sont soumises aux votes des
délégués cantonaux élus dans l'année en cours et réunis en assemblée générale commune, avant la date précitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1160 du 28 décembre 1994 - art. 8 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D723-5 (V)
  - Code rural - art. D723-9 (V)
  - Code rural - art. R723-86 (V)
