# Article R254-2

I.-Les organismes certificateurs mentionnés au 2° du I de l'article L. 254-2 sont reconnus par le ministre chargé de
l'agriculture, sous réserve d'être accrédités. 

Cette accréditation garantit le respect : 

1° Des normes correspondant à l'exercice de l'activité de certification des prestations de service ; 

2° D'exigences, notamment liées à la formation des auditeurs, fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture,
permettant de garantir leur compétence pour la certification des entreprises exerçant spécifiquement les activités
mentionnées à l'article L. 254-1. 

II.-Un organisme non encore accrédité pour la certification des activités mentionnées au II de l'article L. 254-1 peut
exercer provisoirement cette activité, sous réserve d'avoir présenté une demande d'accréditation, dont l'instance
d'accréditation lui a notifié la recevabilité, par un courrier dont il transmet la copie au ministre chargé de l'agriculture.
L'activité de certification peut être exercée pendant une durée maximale de neuf mois à compter de la réception de la
recevabilité de la demande par l'instance d'accréditation. 

III.-Les organismes certificateurs mentionnés aux I et II figurent sur une liste publiée sur le site internet du ministre
chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R*254-2-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1325 du 18 octobre 2011 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-1
  - Code rural - art. L254-2
