# Article R921-49

I.-La répartition des quotas à laquelle procède le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine en
application de l'article R. 921-35 peut être assortie de limites périodiques de captures, de débarquements et d'effort de
pêche, fixées par les organisations de producteurs, afin de permettre une meilleure valorisation des débarquements, en
fonction d'une part des orientations du marché et d'autre part des quotas résultant de la réglementation européenne. 

II.-Lorsqu'un risque de dépassement du quota est constaté, ou afin d'assurer un étalement approprié des captures au cours de
la saison de pêche, le ministre peut décider : 

1° La fermeture temporaire de la pêche du sous-quota concerné ; 

2° L'instauration de limites périodiques de tonnage de débarquement à respecter. Ces limites peuvent s'appliquer
collectivement aux producteurs des organisations de producteurs, ou bien à chacun d'entre eux individuellement, ou bien
seulement aux producteurs identifiés comme pratiquant principalement la pêche de ce stock. 

III.-Ces limitations périodiques de captures, de débarquement ou d'effort de pêche tiennent compte des différents métiers et
engins de pêche, des façades maritimes d'immatriculation des navires des producteurs, des zones de pêche, des lieux de
débarquements.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2016 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 8 juin 2016 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 29 juillet 2016 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 8 février 2017 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 2017 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 12 février 2018 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 6 février 2020 - art. 5 (V)
  - Code rural - art. R921-35 (V)
