# Article D723-223

I.-Les livres, registres et documents comptables sont conservés pendant six ans après la clôture des comptes de l'exercice
qu'ils concernent. 

Les titres de propriété ne peuvent être détruits. 

Les pièces justificatives, à l'exception de celles qui se rapportent aux gestions techniques, sont conservées pendant six ans
après la clôture des comptes de l'exercice qu'elles concernent, sous réserve des délais de prescription de droit commun
applicables à certaines opérations particulières. 

En tout état de cause, les documents cités aux alinéas précédents ne peuvent être détruits qu'après que l'agent comptable a
obtenu quitus pour les exercices qu'ils concernent. 

II.-Pour les gestions techniques, les délais de conservation des pièces justificatives sont les suivants : 

1° Six mois après le délai de prescription au I de l'article L. 725-7-I pour les cotisations, pénalités et majorations de
retard dues aux régimes agricoles de protection sociale ; 

2° Six mois après le délai de prescription mentionné à l'
article L. 332-1 du code de la sécurité sociale 
et au III de l'article L. 725-7 du présent code pour les prestations maladie, maternité et décès ; 

3° Six mois après le délai de prescription mentionné à l'
article L. 553-1 du code de la sécurité sociale 
pour les prestations familiales et les prestations gérées pour le compte de tiers ; 

4° Cinq ans après le décès du titulaire pour les prestations d'assurance vieillesse, d'assurance vieillesse complémentaire
obligatoire et d'assurance invalidité ; 

5° Cinq ans après le décès de la victime de l'accident du travail ou d'une maladie professionnelle ou de ses ayants droit. 

Ces délais sont prolongés lorsque les droits et obligations constatés sur les pièces justificatives sont susceptibles de
faire l'objet d'une révision ou font partie d'un dossier litigieux. En tout état de cause, les pièces justificatives ne
peuvent être détruites qu'après que l'agent comptable a obtenu quitus pour les exercices qu'elles concernent. 

III.-La liste des pièces justificatives des opérations techniques et de gestion administrative est dressée par une
instruction du ministre chargé de l'agriculture. 

Les conditions de conservation des pièces justificatives ainsi que les modalités techniques d'archivage des documents sont
fixées par une instruction de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, selon la nature des documents à conserver.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 12

_Cite_:

  - Code rural - art. L725-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L332-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-224 (V)
