# Article D615-15

I.-Pour l'application du f du 1 de l'article 4 du règlement (UE) n° 1307/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17
décembre 2013, les jachères sont définies comme étant des surfaces agricoles ne faisant l'objet d'aucune utilisation ni
valorisation pendant une période définie par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Par dérogation à l'alinéa précédent, les sols nus sont autorisés pour les surfaces déclarées en jachères noires sur
injonction de l'autorité administrative mentionnée à l'article L. 201-4 au titre de la lutte contre les organismes nuisibles
des végétaux figurant sur la liste prévue à l'article D. 201-1.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les couverts autorisés et les modalités d'entretien relatives à ces
surfaces.

II.-Pour l'application du a du 2 du même article, un arrêté du ministre chargé de l'agriculture fixe les critères à remplir
par les agriculteurs pour respecter l'obligation de maintien d'une surface agricole dans un état qui la rend adaptée au
pâturage ou à la culture sans action préparatoire allant au-delà de pratiques agricoles courantes ou du recours à des
machines agricoles courantes dans les conditions prévues par l'article 4 du règlement délégué (UE) n° 639/2014 de la
Commission.

III.-Pour l'application du huitième alinéa du 2 du même article, un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit les
territoires dans lesquels d'autres espèces adaptées à la production d'aliments pour animaux peuvent être présentes dans les
prairies permanentes, dans les zones où l'herbe et les autres plantes fourragères herbacées sont prédominantes, et les
espèces concernées.

IV.-Pour l'application du neuvième alinéa du 2 du même article, un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit les
territoires dans lesquels des surfaces adaptées au pâturage où l'herbe et les autres plantes fourragères herbacées ne
prédominent pas ou sont absentes sont considérées comme des prairies permanentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 11 bis (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 11 ter (V)
  - Arrêté du 17 mai 2018 - art. 1

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-364 du 17 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D201-1
  - Code rural - art. L201-4

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-51

_Anciens textes_:

  - Code rural R615-15
