# Article R*523-5

En cas de retraite, l'associé coopérateur a droit au remboursement de ses parts de capital social.

Sauf application des dispositions prévues aux articles L. 523-1 et L. 523-7, alinéas 3 à 5, le montant de ce remboursement
sera fixé conformément aux dispositions de l'article 18 de la loi du 10 septembre 1947 modifiée portant statut de la
coopération, sans préjudice des intérêts dus sur ces parts et des ristournes qui peuvent revenir à l'intéressé.

Le remboursement des parts annulées doit être compensé par la constitution d'une réserve de même montant.

Le conseil fixe l'époque à laquelle le paiement de ces sommes pourra être fait compte tenu des dispositions de l'article R.
522-4.

En tout état de cause, le délai de remboursement ne pourra dépasser la durée de dix ans.

Tout membre qui cesse de faire partie de la société à un titre quelconque reste tenu pendant cinq ans et pour sa part, telle
qu'elle est déterminée par l'article R. 526-3, envers ses coassociés coopérateurs et envers les tiers, de toutes les dettes
sociales existantes au moment de sa sortie et cela sans préjudice, le cas échéant, des engagements solidaires soit auprès de
l'Etat représenté par la caisse nationale de crédit agricole, soit auprès des caisses de crédit agricole mutuel, soit, au cas
où la société a bénéficié d'un prêt sur les disponibilités du fonds forestier national, auprès de l'Etat, représenté par le
ministre de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L523-1, L523-7, R522-4, R526-3
  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 18 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Cité par_:

  - Code rural - art. R522-8 (V)
  - Code rural - art. R522-8-1 (V)
  - Code rural - art. R523-4 (V)
  - Code rural - art. R582-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R523-9 (V)
