# Article R254-35

I. – Une action mise en œuvre ne peut donner lieu qu'à une seule demande de délivrance de certificats d'économie de produits
phytopharmaceutiques. 

Cette demande est déposée par l'obligé qui a mis en place l'action visant à la réalisation d'économies de produits
phytopharmaceutiques ou qui en a facilité la mise en œuvre. 

Les demandes de délivrance de certificats sont adressées à l'administration exclusivement au moyen d'une application
informatique dédiée accessible par voie électronique. Les caractéristiques techniques de cette application garantissent la
fiabilité de l'identification du demandeur, l'intégrité des documents adressés ainsi que la sécurité et la confidentialité
des échanges. Elles permettent également d'établir de manière certaine la date de la demande et la date de transmission des
pièces qui l'accompagnent. 

Les demandes de délivrance de certificats d'économie de produits phytopharmaceutiques sont faites du 1er juin de l'année de
mise en œuvre de l'action correspondante jusqu'au 31 mars de l'année suivante, selon des modalités précisées par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture. L'identification de l'auteur de la demande vaut signature de la demande. 

Lorsqu'une demande est incomplète, le ministre chargé de l'agriculture indique au demandeur par voie électronique la liste
des pièces et informations manquantes et le délai fixé pour leur production. 

Les pièces justifiant de la réalisation de l'action sont conservées par le premier demandeur d'un certificat d'économie de
produits phytopharmaceutiques pendant trois ans à compter de la fin de la dernière année pour laquelle cette action ouvre
droit à la délivrance de certificats. 

II.-Un obligé peut acquérir, au titre d'une période d'obligation, des certificats auprès d'un autre obligé jusqu'au 30 juin
de l'année qui suit la fin de cette période. A l'occasion de chaque transaction portant sur un ou plusieurs certificats, les
obligés sont tenus de renseigner le nombre de certificats cédés au moyen de l'application informatique mentionnée au I. 

III.-L'évaluation de l'atteinte des obligations prévue à l'article L. 254-10-1 s'appuie sur l'état du compte des obligés au
1er juillet de l'année qui suit la fin de la période d'obligation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-590 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1157 du 7 novembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-10-1
