# Article D654-63

Le préfet peut en outre proposer pour chaque campagne, après avis de la commission départementale d'orientation de
l'agriculture, une liste nominative des producteurs entrant dans les catégories de producteurs susceptibles de bénéficier de
quantités de référence supplémentaires en fonction des priorités nationales déterminées par l'arrêté mentionné à l'article D.
654-61, ainsi que le volume du supplément individuel qui peut leur être attribué. Il transmet cette liste, accompagnée de
l'avis, de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, à l'office chargé du lait et des produits laitiers.

Le directeur de l'office chargé du lait et des produits laitiers s'assure que les orientations nationales ont été respectées.
Il prend les décisions d'attribution correspondantes, dans la limite des volumes disponibles. L'office chargé du lait et des
produits laitiers enregistre ensuite ces quantités de références supplémentaires et notifie les quantités supplémentaires
individuelles aux acheteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D654-61

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-63

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, V, art. 4 XII, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005
