# Article D958-31

La délivrance d'une autorisation peut donner lieu au versement d'une contrepartie financière par l'armement, selon des
modalités fixées par arrêté de l'autorité mentionnée à l'article R. * 911-3, après avis conforme du ministre des affaires
étrangères, du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine et du ministre chargé de l'outre-mer. 

La contrepartie financière annuelle comprend une part fixe, qui doit être réglée avant la délivrance des autorisations, et
une part variable. 

La part fixe comprend un montant couvrant un poids forfaitaire de captures dans la zone économique de Clipperton. Elle peut
également comprendre une redevance pour frais de surveillance et d'observation. 

La part variable s'applique pour les captures au-delà d'un certain tonnage et doit être payée dans un délai de deux mois
après la fin de la campagne et au plus tard le 1er novembre de l'année en cours. 

Les captures accessoires, dont la comptabilité doit être tenue, font également l'objet d'une contrepartie financière. 

Tout manquement des armements aux obligations du présent article entraîne la suspension immédiate de la licence par
l'autorité qui l'a délivrée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2010-728 du 29 juin 2010 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 10

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3
