# Article D654-43

L'acheteur doit s'assurer de l'exactitude des instruments utilisés pour mesurer la quantité de lait collecté. Il tient en
permanence, conserve et présente aux autorités de contrôle les documents attestant de la fiabilité de ces instruments. 

L'acheteur doit s'assurer de l'exactitude de la méthode de prélèvement des échantillons de contrôle servant à la mesure de la
teneur en matière grasse du lait au moment de la collecte du lait chez le producteur. 

L'acheteur tient en permanence, conserve et présente aux autorités de contrôle un descriptif de l'organisation de la collecte
qu'il met en place, permettant le décompte exact des quantités de lait collectées par producteur, notamment dans le cas d'un
regroupement au sens de l'article L. 654-28.

L'acheteur doit s'assurer de l'exactitude du décompte de la quantité de lait collecté au moment du déchargement et tenir en
permanence, conserver et présenter aux autorités de contrôle les documents attestant de l'exactitude de ce décompte. 

Les documents et les informations mentionnés au présent article sont conservés pendant la campagne à laquelle ils se
rapportent et pendant au moins les trois années civiles suivant la fin de cette campagne. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-43

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 3 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. L654-28

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-41 (Ab)
