# Article D732-166-2

I.-Le complément différentiel mentionné à l'article L. 732-63 a pour objet de porter le total des droits propres, de base et
complémentaire, servis à l'assuré par le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles,
à un montant minimal. 

Ce montant minimal est celui prévu au IV de l'article L. 732-63, lorsque l'assuré justifie de la durée minimale d'assurance
mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1° de l'article R. 732-61 dans leur rédaction en vigueur à la date
d'effet de la pension de retraite, accomplie à titre exclusif ou principal en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise
agricole. 

II.-Le versement du complément différentiel ne peut avoir pour effet de porter le total des droits propres de l'assuré au-
delà d'un montant égal au produit du montant prévu au IV de l'article L. 732-63 par le rapport : 

Dnsa/ DR 

Où :

- Dnsa est la durée d'assurance accomplie par l'assuré à titre exclusif ou principal dans le régime d'assurance vieillesse de
base des personnes non salariées des professions agricoles, telle que définie au I de l'article D. 732-166-3 et retenue dans
la limite de DR ;

- DR est la durée minimale d'assurance mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1° de l'article R. 732-61, dans
leur rédaction à la date d'effet de la pension de retraite ; cette durée de référence ne peut être inférieure à 37,5 années.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1107 du 31 août 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D732-166-3 (V)
  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-63
  - Code rural - art. R732-61
