# Article R731-60-1

Pour les personnes qui ont formulé la demande prévue à l'article L. 731-22 :

1° Par dérogation à l'article R. 731-60, le montant des fractions de cotisations restant à payer après la formulation de
cette demande est déterminé par les caisses de mutualité sociale agricole en pourcentage d'un montant de cotisations calculé
à partir d'une assiette constituée par la moyenne des revenus estimés de l'année précédant celle au titre de laquelle les
cotisations sont dues et des revenus des deux années antérieures à cette même année. Les revenus imposés au titre de
l'article 64 bis du code général des impôts s'entendent des recettes diminuées de l'abattement prévu au même article 64 bis.

2° Le montant des fractions de cotisations dues par les personnes bénéficiant de l'option prévue à l'article L. 731-19 et
restant à payer après la formulation de cette demande est déterminé par les caisses de mutualité sociale agricole en
pourcentage d'un montant de cotisations calculé à partir d'une assiette constituée par les revenus professionnels pris en
compte pour le calcul de leurs cotisations sociales estimés de l'année précédant celle au titre de laquelle les cotisations
sont dues.

Les taux appliqués aux assiettes définies aux alinéas précédents pour le calcul du montant des appels fractionnés sont les
derniers taux de cotisations connus.

Si la demande prévue à l'article L. 731-22 est formulée alors que la ou les premières fractions de cotisations ont déjà été
calculées selon les modalités de l'article R. 731-60, la caisse de mutualité sociale agricole tient compte du montant de
celles-ci pour réduire la ou les fractions suivantes, calculées en tirant les conséquences de cette demande, en en retirant
le montant du trop-perçu à concurrence de l'annulation de leur montant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-19
  - Code rural - art. L731-22
  - Code rural - art. R731-60

_Cité par_:

  - Code rural - art. R731-65 (V)
