# Article R*261-1

Les missions, l'organisation et le fonctionnement de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments sont fixés au
chapitre III du titre II du livre III du code de la santé publique (deuxième partie : Décrets en Conseil d'Etat), ci-après
reproduit :

"Chapitre III : Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Section 1 : Dispositions générales".

"Art. R. 1323-1 :

L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, établissement public à caractère administratif, exerce les missions et
prérogatives mentionnées aux articles L. 1323-1 et L. 1323-2, L. 5141-3 à L. 5144-3.

Elle est chargée d'assurer auprès du ministère de l'agriculture et des autres ministères intéressés l'appui scientifique et
technique nécessaire à l'élaboration, à l'application et à l'évaluation des mesures prises dans les domaines de la santé
animale, du médicament vétérinaire, du bien-être des animaux et de leurs conséquences sur l'hygiène publique, ainsi que la
sécurité sanitaire des aliments destinés à l'homme ou à l'animal.

Elle participe au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne
les médicaments vétérinaires, dans les conditions prévues par le décret n° 95-1173 du 6 novembre 1995 pris pour l'application
du titre III de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des
organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne les médicaments vétérinaires".

"Art. R. 1323-2 :

Pour l'exercice de ses missions, l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut notamment :

1° Acquérir les biens meubles et immeubles nécessaires ;

2° Attribuer, sur son budget propre, des subventions, prêts à titre gratuit ou avances aux personnes publiques ou privées qui
réalisent des études, recherches, travaux ou ouvrages concourant à l'accomplissement de ses missions ;

3° Conclure des conventions ou participer à des groupements d'intérêt public avec toute personne publique ou privée,
française ou étrangère, et notamment avec des établissements d'enseignement et de recherche qui ont des missions
complémentaires des siennes ou lui apportent leur concours".

"Section 2 : Organisation administrative.

Sous-section 1 : Le conseil d'administration".

"Art. R. 1323-3 :

Le conseil d'administration comprend, outre son président :

1° Douze membres représentant l'Etat :

a) Le directeur général de la santé au ministère de la santé ou son représentant ;

b) Le directeur de l'administration générale, du personnel et du budget au ministère de la santé ou son représentant ;

c) Le directeur de la recherche, des études, de l'évaluation et des statistiques au ministère de la santé ou son
représentant ;

d) Le directeur général de l'alimentation au ministère de l'agriculture ou son représentant ;

e) Le directeur général de l'enseignement et de la recherche au ministère de l'agriculture ou son représentant ;

f) Le directeur des affaires financières et économiques au ministère de l'agriculture ou son représentant ;

g) Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes au ministère de l'économie et
des finances ou son représentant ;

h) Le directeur du budget au ministère du budget ou son représentant ;

i) Le directeur de la recherche au ministère de la recherche ou son représentant ;

j) Le directeur de la prévention des pollutions et des risques au ministère de l'environnement ou son représentant ;

k) Le directeur général de l'industrie, des technologies de l'information et des postes au ministère de l'industrie ou son
représentant ;

l) Le directeur du développement et de la coopération technique au ministère des affaires étrangères ou son représentant ;

2° Douze membres désignés pour une durée de trois ans renouvelable :

a) Deux membres des organisations de consommateurs agréées, sur proposition du Conseil national de la consommation ;

b) Un membre des organisations professionnelles agricoles ;

c) Un membre des organisations professionnelles des industries agroalimentaires ;

d) Un membre des organisations professionnelles du commerce et de la distribution ;

e) Un membre des organisations professionnelles des industries de la pharmacie vétérinaire ;

f) Trois personnalités qualifiées dans les domaines de compétence de l'agence ;

g) Trois représentants du personnel de l'agence.

A l'exception des représentants du personnel qui sont élus selon les modalités fixées par le règlement intérieur de
l'établissement, les membres du conseil d'administration mentionnés au 2° sont nommés par arrêté conjoint des ministres
chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé.

Chacun des membres mentionnés au 2° a un suppléant désigné dans les mêmes conditions que le titulaire".

"Art. R. 1323-4 :

En cas de vacance d'un siège du fait de l'empêchement définitif de son titulaire ou de la perte de la qualité au titre de
laquelle il a été désigné, il est procédé à la désignation d'un nouveau membre dans les conditions prévues à l'avant-dernier
alinéa de l'article R. 1323-3 pour achever le mandat de celui qu'il remplace".

"Art. R. 1323-5 :

Le président du conseil d'administration est nommé pour une durée de trois ans renouvelable.

Le conseil d'administration élit en son sein un vice-président qui exerce toutes les prérogatives du président en cas
d'absence ou d'empêchement de ce dernier".

"Art. R. 1323-6 :

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont incompatibles avec la qualité de membre du conseil scientifique
mentionné à l'article R. 1323-18".

"Art. R. 1323-7 :

Le directeur général, le contrôleur financier, l'agent comptable et le président du conseil scientifique assistent aux
séances du conseil d'administration avec voix consultative. Le directeur général peut en outre se faire assister de toute
personne de son choix.

Le président du conseil d'administration peut également inviter à assister aux séances, avec voix consultative, toute
personne dont il estime la présence utile".

"Art. R. 1323-8 :

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont exercées à titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour
frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par les décrets n° 86-416 du 12 mars 1986 fixant les conditions
et modalités de prise en charge par l'Etat des frais de voyage et de changement de résidence à l'étranger ou entre la France
et l'étranger des agents civils de l'Etat et des établissements publics de l'Etat à caractère administratif, n° 89-271 du 12
avril 1989 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais de déplacement des personnels civils à l'intérieur
des départements d'outre-mer, entre la métropole et ses départements, et pour se rendre d'un département d'outre-mer à un
autre, n° 90-437 du 28 mai 1990 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les
déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de
l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère administratif et certains organismes subventionnés et n° 98-844 du
22 septembre 1998 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des
personnels civils de l'Etat, à l'intérieur d'un territoire d'outre-mer, entre la métropole et un territoire d'outre-mer,
entre deux territoires d'outre-mer et entre un territoire d'outre-mer et un département d'outre-mer, la collectivité
territoriale de Mayotte ou celle de Saint-Pierre-et-Miquelon".

"Art. R. 1323-9 :

Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président.

En outre, la convocation est de droit dans les trente jours de la demande qui en est faite par l'un des ministres de tutelle,
par le directeur général, ou par le tiers au moins des membres du conseil d'administration".

"Art. R. 1323-10 :

Le président fixe l'ordre du jour.

Les questions dont les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation ou de la santé, le directeur général ou le
tiers au moins des membres du conseil d'administration demandent l'inscription à l'ordre du jour sont inscrites de droit".

"Art. R. 1323-11 :

Le conseil d'administration ne peut délibérer valablement que si la moitié au moins de ses membres sont présents. Si le
quorum n'est pas atteint, le conseil est convoqué dans les quinze jours avec le même ordre du jour. Il délibère alors
valablement quel que soit le nombre d'administrateurs présents.

Les décisions sont prises à la majorité simple. La voix du président est prépondérante en cas de partage égal des voix".

"Art. R. 1323-12 :

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de la politique de l'agence.

Il délibère sur :

1° Les objectifs stratégiques pluriannuels et, le cas échéant, les contrats d'objectifs et de moyens passés entre
l'établissement et l'Etat ;

2° Le règlement intérieur, définissant notamment les modalités de fonctionnement du conseil scientifique et des comités
d'experts spécialisés, et les mesures générales relatives à l'organisation de l'établissement qui comprend en particulier
l'Agence nationale du médicament vétérinaire ;

3° Le budget et, sous réserve des dispositions de l'article R. 1323-14, ses modifications, la répartition des moyens et des
emplois entre chacune des composantes de l'établissement, le compte financier et l'affectation des résultats ainsi que le
tableau des emplois ;

4° Le programme d'activité et le rapport annuel mentionné au 12° de l'article L. 1323-2 ;

5° Les acquisitions, aliénations et échanges d'immeubles, les baux et locations les concernant comportant une durée
supérieure à celle qu'il fixe ;

6° Les contrats ainsi que les marchés publics et conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ou comportant
des engagements d'une durée supérieure à celle qu'il fixe ;

7° Les emprunts ;

8° L'acceptation des dons et legs ;

9° Les subventions ;

10° Les redevances pour services rendus et rémunérations de toute nature dues à l'établissement ;

11° Les actions en justice et les transactions ;

12° Les participations de l'établissement à des groupements d'intérêt public ;

13° Les règles générales applicables aux rémunérations des personnels contractuels de droit privé".

"Art. R. 1323-13 :

Sous réserve des dispositions des deuxième et troisième alinéas ci-après, les délibérations du conseil d'administration sont
exécutoires quinze jours après leur réception par les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé,
à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition. En cas d'urgence, les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et
de la santé peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 3°, à l'exception du budget, du compte financier et de
l'affectation des résultats, 5°, 7° et 8° de l'article R. 1323-12 ne sont exécutoires qu'un mois après leur réception par les
ministres mentionnés à l'article R. 1323-1 et par le ministre chargé du budget, à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition.

Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou documents complémentaires, le délai est suspendu
jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 13° de l'article R. 1323-12 ne sont exécutoires qu'un mois après leur
réception par les ministres mentionnés à l'alinéa précédent et le ministre chargé de la fonction publique, à moins que l'un
d'eux n'y fasse opposition.

Les délibérations relatives aux actions en justice mentionnées au 11° de l'article R. 1323-12 sont immédiatement
exécutoires".

"Art. R. 1323-14 :

Les décisions modificatives du budget qui sont soumises au conseil d'administration et à l'approbation des autorités de
tutelle sont celles qui comportent soit une augmentation du montant total des dépenses inscrites au budget de
l'établissement, soit des virements de crédit entre la section des opérations en capital et la section de fonctionnement ou
entre les chapitres de fonctionnement et les chapitres de personnel.

Les autres décisions modificatives du budget sont prises par le directeur général en accord avec le contrôle financier et
soumises à la ratification du conseil d'administration lors de sa prochaine séance".

"Sous-section 2 : Le directeur général de l'agence".

"Art. R. 1323-15 :

Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable.

Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des
dispositions de l'article R. 1323-12.

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution.

Il recrute, nomme et gère les fonctionnaires régis par le décret n° 98-695 du 30 juillet 1998 relatif au statut des corps des
chargés de recherche et directeurs de recherche, ainsi que le personnel contractuel ; il donne son avis préalablement à
l'affectation à l'agence des fonctionnaires appelés à y servir et qui sont, notamment, régis par les décrets n° 90-973 du 30
octobre 1990 portant statut particulier du corps des ingénieurs du génie sanitaire, n° 92-1432 du 30 décembre 1992 portant
statut particulier des pharmaciens inspecteurs de santé publique, n° 95-370 du 6 avril 1995 fixant les dispositions
statutaires applicables aux ingénieurs et aux personnels techniques de formation et de recherche du ministère de
l'agriculture et de la pêche.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement.

Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'établissement les
contrats, les marchés, les actes d'acquisition et de vente et les transactions, sous réserve des attributions conférées au
conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R. 1323-12.

Il est ordonnateur principal des dépenses et des recettes. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires qui peuvent déléguer
leur signature.

Il communique aux ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé ainsi qu'aux autres ministres
concernés les avis, expertises et recommandations de l'agence. Il assure la publicité des avis prévue par les dispositions du
1° de l'article L. 1323-2 et des articles L. 214-1 et L. 221-10 du code de la consommation.

Il prend, au nom de l'Etat, les décisions en matière de pharmacie vétérinaire qui relèvent de la compétence de l'agence, en
application du titre IV du livre Ier de la partie V du présent code et du décret n° 95-1173 du 6 novembre 1995 pris pour
l'application du titre III de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la
dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne les médicaments vétérinaires".

"Art. R. 1323-16 :

Le directeur général est assisté de directeurs selon l'organisation de l'établissement.

Le directeur chargé de la santé et du bien-être des animaux est nommé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, sur
proposition du directeur général.

Le directeur de l'Agence nationale du médicament vétérinaire est nommé par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et
de la santé, sur proposition du directeur général.

Les autres directeurs sont nommés par arrêté du directeur général".

"Art. R. 1323-17 :

Le directeur général peut déléguer sa signature aux personnels placés sous son autorité.

Il peut déléguer une partie de ses pouvoirs, à l'exception des avis et décisions mentionnés aux deux derniers alinéas de
l'article R. 794-16, à des agents désignés pour exercer des fonctions de responsabilité administrative ou scientifique dans
l'établissement ou dans une unité commune avec d'autres organismes. Ces agents peuvent déléguer leur signature.

Il peut toutefois déléguer au directeur de l'Agence nationale du médicament vétérinaire ses pouvoirs pour prendre les
décisions mentionnées au dernier alinéa de l'article R. 1323-15. Cette délégation fait l'objet d'une publication au Journal
officiel de la République française".

"Sous-section 3 : Le conseil scientifique".

"Art. R. 1323-18 :

Le conseil scientifique, mentionné à l'article L. 1323-5, est institué auprès du directeur général.

Il comprend :

1° Trois membres de droit :

a) Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ou son
représentant ;

b) Le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire, ou son représentant ;

c) Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire environnementale, ou son représentant ;

2° Trois représentants des personnels de l'Agence française de sécurité des aliments, élus pour une durée de trois ans
renouvelable selon des modalités fixées par le règlement intérieur parmi les personnels concourant directement aux missions
de recherche, d'expertise et d'appui scientifique et technique de l'établissement ;

3° Dix membres, nommés pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la
consommation, de la recherche et de la santé, choisis parmi les personnalités scientifiques compétentes dans le domaine de la
sécurité sanitaire et nutritionnelle des aliments, y compris dans les domaines du génie vétérinaire, de la santé et du bien-
être des animaux.

Le directeur général de l'agence, ainsi que les collaborateurs qu'il désigne à cet effet, le directeur général de l'Institut
national de la recherche agronomique, le directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale, le
directeur du département des sciences de la vie au Centre national de la recherche scientifique ou leurs représentants, ainsi
que les représentants de chacun des ministres de tutelle et du ministre chargé de la recherche assistent, avec voix
consultative, aux séances du conseil.

Le président du conseil scientifique est nommé parmi les membres mentionnés au 3° ci-dessus par arrêté des ministres chargés
de l'agriculture, de la consommation et de la santé, après avis dudit conseil.

En cas de vacance d'un siège, pour quelque cause que ce soit, il est procédé à la désignation d'un nouveau membre dans les
conditions prévues aux 2° et 3° pour achever le mandat de celui qu'il remplace".

"Art. R. 1323-19 :

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 1323-29, les fonctions de membre du conseil scientifique sont exercées à
titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par les
décrets n° 86-416 du 12 mars 1986 fixant les conditions et modalités de prise en charge par l'Etat des frais de voyage et de
changement de résidence à l'étranger ou entre la France et l'étranger des agents civils de l'Etat et des établissements
publics de l'Etat à caractère administratif, n° 89-271 du 12 avril 1989 fixant les conditions et les modalités de règlement
des frais de déplacement des personnels civils à l'intérieur des départements d'outre-mer, entre la métropole et ses
départements et pour se rendre d'un département d'outre-mer à un autre, n° 90-437 du 28 mai 1990 fixant les conditions et les
modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain de la
France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère administratif et
certains organismes subventionnés et n° 98-844 du 22 septembre 1998 fixant les conditions et les modalités de règlement des
frais occasionnés par les déplacements des personnels civils de l'Etat à l'intérieur d'un territoire d'outre-mer, entre la
métropole et un territoire d'outre-mer, entre deux territoires d'outre-mer et entre un territoire d'outre-mer et un
département d'outre-mer, la collectivité territoriale de Mayotte ou celle de Saint-Pierre-et-Miquelon".

"Art. R. 1323-20 :

Le conseil scientifique est convoqué par son président ou à la demande du directeur général. Il se réunit au moins trois fois
par an.

Il veille à la cohérence de la politique scientifique de l'établissement.

Il donne son avis sur :

1° Le programme d'activité de l'établissement avant son examen par le conseil d'administration ainsi que sur toute question
qui lui est soumise par le directeur général ou le président du conseil d'administration ;

2° Les principes communs d'évaluation des travaux de l'établissement, sur les programmes de recherche et d'appui scientifique
et technique ;

3° La liste, les règles de fonctionnement, les nominations des membres des commissions scientifiques spécialisées prévues par
le décret n° 98-695 du 30 juillet 1998 relatif au statut particulier des corps de chercheurs du Centre national d'études
vétérinaires et alimentaires ;

4° La composition des jurys d'admissibilité et d'admission des concours d'accès au corps des chargés de recherche et des
directeurs de recherche de l'agence et, d'une manière générale, sur les questions relevant de ses attributions en application
du même décret ;

5° Sur les nominations des membres des comités d'experts spécialisés prévus à l'article R. 1323-22.

Il concourt à la définition de la politique nationale de recherche en matière de sécurité sanitaire des aliments. A cet
effet, il peut formuler des recommandations sur toute question scientifique et technique entrant dans le champ de compétence
de l'établissement. Celles-ci sont transmises au directeur général et au président du conseil d'administration.

Les modalités de fonctionnement du conseil scientifique sont fixées par le règlement intérieur de l'agence".

"Art. R. 1323-21 :

Le conseil scientifique se réunit, en tant que de besoin, en formation restreinte sur convocation de son président ou à la
demande du directeur général.

Le conseil scientifique en formation restreinte comprend, outre son président, cinq membres issus du collège des
personnalités scientifiques qualifiées. Les présidents des comités d'experts spécialisés de l'agence et des comités d'experts
placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire assistent avec voix consultative aux séances du conseil
scientifique en formation restreinte.

Le conseil scientifique en formation restreinte examine et valide les méthodes et procédures d'évaluation des risques,
s'assure de la cohérence des avis émis par les comités d'experts spécialisés mentionnés à l'article R. 1323-22 et par les
comités placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire, identifie les risques sanitaires ou nutritionnels mal
appréhendés et propose toute mesure propre à améliorer la situation, notamment la création d'un nouveau comité d'experts
spécialisés. Il se prononce sur toute question relevant de ses attributions qui lui est soumise par le directeur général".

"Art. R. 1323-22 :

Pour évaluer les risques sanitaires et nutritionnels, l'agence est assistée par des comités d'experts spécialisés dont les
compétences et la durée du mandat sont fixées par un arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de
la santé. Les membres de ces comités et leur président sont nommés dans les mêmes conditions sur proposition du directeur
général de l'établissement, après avis du conseil scientifique. Les modalités de fonctionnement des comités d'experts
spécialisés sont fixées par le règlement intérieur de l'agence.

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 1323-29, les membres des comités mentionnés au premier alinéa ont droit aux
indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par les décrets n° 86-416 du 12 mars 1986, n°
89-271 du 12 avril 1989, n° 90-437 du 28 mars 1990 et n° 98-844 du 22 septembre 1998 mentionnés à l'article R. 1323-19".

"Section 3 : Dispositions financières et comptables".

"Art. R. 1323-23 :

Les opérations financières et comptables sont effectuées conformément aux dispositions des décrets n° 53-1227 du 10 décembre
1953 relatif à la réglementation comptable applicable aux établissement publics nationaux à caractère administratif et n°
62-1587 du 29 décembre 1962 modifié portant règlement général sur la comptabilité publique".

"Art. R. 1323-24 :

L'agent comptable est nommé par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, du budget, de la consommation et de la santé.
Des comptables secondaires peuvent être désignés par le directeur général après avis de l'agent comptable et avec l'agrément
du ministre chargé du budget".

"Art. R. 1323-25 :

Des régies de recettes et d'avances peuvent être instituées conformément aux dispositions du décret du n° 92-681 du 20
juillet 1992 relatif aux régies de recettes et aux régies d'avances des organismes publics".

"Art. R. 1323-26 :

L'établissement est soumis au contrôle financier de l'Etat institué par le décret du 25 octobre 1935 organisant le contrôle
financier des offices et des établissements autonomes de l'Etat. Les modalités d'exercice du contrôle sont fixées par arrêté
des ministres chargés de l'agriculture, du budget, de la consommation et de la santé".

"Art. R. 1323-27 :

Les services de l'agence peuvent être dotés de comptabilités distinctes".

"Art. R. 1323-28 :

Les recettes de l'établissement comprennent :

1° Les subventions de l'Etat, des collectivités territoriales et d'autres organismes publics ;

2° Les subventions des organismes internationaux et de la Communauté européenne ;

3° Le produit des droits progressifs perçus en application de l'article L. 5141-8 ;

4° Les fonds de contrat sur programme ;

5° Les produits de redevances et contributions, notamment les produits de la propriété intellectuelle ;

6° La rémunération des services rendus et toutes ressources qu'il tire de son activité ;

7° Le produit des publications et actions de formation ;

8° Le produit de l'aliénation des biens, meubles et immeubles ;

9° Les produits financiers, le remboursement des prêts et avances ;

10° Les emprunts ;

11° Le produit des dons et legs ;

12° Toutes autres recettes autorisées par les lois et règlements".

"Art. R. 1323-29 :

Les membres des comités d'experts spécialisés mentionnés à l'article R. 1323-22, les membres du conseil scientifique prévu à
l'article R. 1323-18 issus du collège des personnalités scientifiques qualifiées et les membres des comités placés auprès de
l'Agence nationale du médicament vétérinaire perçoivent des vacations en rémunération des travaux, rapports et études qu'ils
réalisent pour l'agence. Le nombre maximal de ces vacations ainsi que leur taux sont fixés par arrêté des ministres chargés
de l'agriculture, du budget, de la consommation et de la santé. Le directeur général de l'agence arrête le nombre des
vacations effectuées par chaque membre".

"Section 4 : Saisine de l'agence par les associations de consommation".

"Art. D. 1323-30 :

En application du 1° de l'article L. 1323-2, les associations de consommateurs agréées conformément aux dispositions de
l'article L. 411-1 du code de la consommation peuvent saisir l'agence d'une demande d'avis sur les risques nutritionnels ou
sanitaires que peuvent présenter les aliments destinés aux hommes ou aux animaux".

"Art. D. 1323-31 :

La saisine doit être adressée par le président de l'association de consommateurs agréée, ou par son représentant expressément
désigné par voie de procuration, au directeur général de l'agence. Elle doit être dûment motivée et, le cas échéant, être
accompagnée de toutes pièces justificatives. En cas de saisine conjointe par plusieurs associations de consommateurs, il est
possible d'adresser une saisine unique contresignée par les différents pétitionnaires".

"Art. D. 1323-32 :

Le directeur général accuse réception de cette saisine, en précisant le cas échéant les délais nécessaires pour son examen.
Si la demande n'entre pas dans le domaine de compétence de l'agence mentionné à l'article D. 1323-30 ou si elle est
insuffisamment motivée, il en informe le demandeur. La demande d'avis est traitée dans les conditions prévues à l'article R.
1323-22".

"Art. D. 1323-33 :

L'avis émis par l'agence est adressé à l'auteur de la saisine par courrier recommandé avec avis de réception. Il est
communiqué immédiatement aux ministres chargés de la consommation, de l'agriculture et de la santé, ainsi qu'aux autres
ministres concernés. Sa publicité est assurée dans les conditions prévues à l'article R. 1323-15".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003
