# Article R128-2

Le président du conseil général adresse à chaque propriétaire ou titulaire de droit d'exploitation intéressé, par lettre avec
demande d'accusé de réception, l'extrait du plan cadastral ou le document en tenant lieu, de la liste des propriétaires et
exploitants ainsi que l'analyse de l'état d'exploitation et le projet de cahier des charges des terres qui le concernent ; il
l'informe que l'inculture ou la sous-exploitation manifeste de ses terres l'exposent à l'une des mises en demeure prévues aux
articles L. 128-4 à L. 128-6 et, s'il s'agit d'un propriétaire titulaire du droit d'exploitation, à l'expropriation prévue à
l'article L. 128-7 ; il l'invite, le cas échéant, à fournir toutes indications précises nécessaires relatives à son identité
et, s'il n'est pas le propriétaire ou l'exploitant ou s'il ne l'est pas seul, toutes indications relatives à l'identité des
autres intéressés dont l'administration n'aurait pas connaissance.

Le président du conseil général fait publier, dans les mairies des communes où se trouvent les terres, les documents prévus
aux 1° et 2° de l'article R. 128-1 et mention de ce que les documents prévus aux 3° et 4° du même article sont tenus à la
disposition des propriétaires ou exploitants concernés à la mairie. L'avis qui fait l'objet d'un affichage pendant une durée
d'un mois précise les lieux et dates auxquels les intéressés pourront présenter leurs réclamations.

Le président du conseil général saisit la commission départementale d'aménagement foncier en lui communiquant les documents
prévus à l'article R. 128-1. Si le président du conseil général n'a pas sollicité l'avis de la commission départementale dans
le délai de six mois à compter de la demande du conseil général, de la chambre d'agriculture ou du préfet, ce dernier procède
à cette saisine et, le cas échéant, aux opérations définies à l'article R. 128-1 et aux I et II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L128-4 à L128-6, L128-7, R128-1

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-904 du 29 juillet 1986 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-593 du 24 avril 2007 - art. 3 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-824 du 26 juin 2012 - art. 3

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-4 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R182-4 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R183-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R184-4 (M)
