# Article R653-43

L'établissement de l'élevage est agréé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture après avis de la Commission nationale
d'amélioration génétique et du Conseil national d'orientation de la politique sanitaire animale et végétale (section
animale). Le cahier des charges annexé à l'arrêté d'agrément fixe les limites de la circonscription de l'établissement et
précise les modalités d'exercice de ses missions.

L'agrément peut être suspendu ou retiré lorsque l'établissement agréé ne satisfait pas aux conditions d'exercice de ses
missions fixées par les dispositions législatives ou réglementaires du chapitre II du titre Ier du livre II ou du chapitre
III du titre V du livre VI ou par son cahier des charges ou, lorsque son fonctionnement s'avère défectueux à la suite de
contrôles administratifs. La Commission nationale d'amélioration génétique doit être consultée au préalable quand les
défaillances constatées concernent les activités énumérées aux articles R. 653-47 et D 653-51 à D. 653-59. La Commission
nationale d'identification doit être consultée quand les défaillances constatées concernent les activités énumérées à
l'article L. 212-7.

Les décisions de suspension ou de retrait d'agrément ne peuvent intervenir qu'après que l'établissement intéressé a été
informé des motifs et de la nature des mesures envisagées et à l'expiration d'un délai qui ne peut être inférieur à un mois.

Dans les zones non encore pourvues d'un établissement de l'élevage agréé ou en cas de suspension ou de retrait d'agrément,
les opérations mentionnées aux articles L. 212-7 et D. 653-51 peuvent être confiées à un autre organisme, si nécessaire à
titre temporaire, après avis, sauf urgence, de la Commission nationale d'amélioration génétique et du Conseil national
d'orientation de la politique sanitaire animale et végétale (section animale).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 avril 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 6 août 2013 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 6 août 2013 - art. 33 (V)
  - Code rural - art. R212-22 (V)
  - Code rural - art. R212-32 (V)
  - Code rural - art. R212-40 (V)
  - Code rural - art. R653-48 (V)
  - Code rural - art. R693-14 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. D653-51
  - Code rural - art. L212-7
  - Code rural - art. R*653-47

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D212-48
