# Article R135-10

Lorsque l'état d'abandon des fonds ou leur défaut d'entretien est de nature à constituer un danger pour ces fonds ou pour les
fonds situés à leur voisinage, l'arrêté préfectoral prévu à l'article 13 de l'ordonnance n° 2004-632 du 1er juillet 2004
prévient les intéressés qu'à défaut de constitution d'une association autorisée il pourra être constitué d'office une
association syndicale en application de l'article L. 135-6 et que le droit de délaissement sera alors régi par le deuxième
alinéa de l'article L. 135-4 et par les dispositions du présent article. 

Le projet d'arrêté préfectoral portant constitution d'office d'une association syndicale, établi conformément aux
prescriptions du chapitre Ier du titre III et de l'article 74 du décret n° 2006-504 du 3 mai 2006 est joint aux pièces de
l'enquête sur la formation de l'association autorisée en vue de recueillir les observations éventuelles des intéressés. 

Dans les trois mois de la publication dudit arrêté, les propriétaires mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 135-4
peuvent délaisser leurs immeubles sans indemnité au profit de l'association selon les modalités prévues par l'article 15 du
décret n° 2006-504 du 3 mai 2006. La validité de ce délaissement est toutefois subordonnée à la condition que le bien soit
libre de toute sûreté réelle et n'ait pas fait l'objet de saisie au jour de la publication de l'acte de délaissement au
fichier immobilier. 

L'avis des collectivités territoriales et de la chambre d'agriculture, consultées en application du deuxième alinéa de
l'article L. 135-6, doit parvenir au préfet dans le délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-26 du 4 janvier 1973 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Cite_:

  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 13 (V)
  - Décret n°2006-504 du 3 mai 2006 - art. 74 (V)
  - Code rural - art. L135-4 (V)
  - Code rural - art. L135-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-504 du 3 mai 2006 - art. 84 () JORF 5 mai 2006
