# Article D621-8

Pour l'exercice de ses compétences concernant les productions mentionnées au h de l'article D. 621-2, l'établissement est
doté d'un conseil spécialisé qui comprend, outre son président : 

1° Trois représentants de l'Etat : 

a) Le directeur général de la performance économique et environnementale des entreprises ou son représentant ; 

b) Le directeur des affaires financières, sociales et logistiques ou son représentant ; 

c) Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ; 

2° Treize personnalités représentant les producteurs de céréales dont : 

a) Sept, dont une représentant les riziculteurs, choisies parmi les personnes proposées par les organisations syndicales
d'exploitants agricoles représentatives mentionnées à l'article 3 du décret n° 90-187 du 28 février 1990 ; 

b) Une représentant les producteurs en agriculture biologique, choisie parmi les personnes proposées par les organisations
professionnelles spécialisées en agriculture biologique ; 

c) Cinq représentant les comités régionaux et interrégionaux des céréales, choisies parmi leurs présidents ; 

3° Trois personnalités représentant le secteur coopératif, choisies parmi les personnes proposées par les organisations à
compétence nationale les plus représentatives, dont une représentant les coopératives fabriquant des aliments du bétail ; 

4° Dix personnalités représentant le commerce et les industries de la filière, choisies parmi les personnes proposées par les
organisations professionnelles à compétence nationale les plus représentatives ; 

5° Une personnalité représentant les salariés de la filière, choisie parmi les personnes proposées par les organisations
syndicales les plus représentatives ; 

6° Une personnalité représentant les consommateurs, proposée par le ministre chargé de la consommation ;

7° Un représentant des régions, nommé sur proposition de l'Association des régions de France.

Le directeur général des douanes et droits indirects ou son représentant assiste aux séances avec voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°90-187 du 28 février 1990 - art. 3
  - Code rural - art. D621-2

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-490 du 29 avril 2015 - art. 1
  - Décret n°2015-490 du 29 avril 2015 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2018-321 du 2 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-20 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-8 (VT)
