# Article D732-90

Les conjoints survivants nés entre le 2 janvier 1935 et le 31 décembre 1939 et titulaires d'une pension de réversion liquidée
avec une date d'entrée en jouissance antérieure au 1er janvier 1995 qui souhaitent user de l'option prévue au V de l'article
L. 732-46 doivent en faire la demande auprès de la caisse débitrice de la pension de réversion. 

L'option est formulée au moyen d'un imprimé dont le modèle est arrêté par le ministre chargé de l'agriculture. Elle doit être
accompagnée des pièces justifiant que le demandeur remplit les conditions pour ouvrir droit à un avantage personnel de
vieillesse, telles que fixées au premier alinéa de l'article D. 732-97. 

L'option prend effet : 

1° Soit à la date d'entrée en jouissance de l'avantage personnel de vieillesse ou d'invalidité et au plus tôt au 1er janvier
1995, pour les assurés titulaires d'un tel avantage ; 

2° Soit au premier jour du mois suivant la date de dépôt de la demande d'option pour les personnes qui, sans être titulaires
d'un avantage personnel de vieillesse, remplissent les conditions pour y avoir droit. 

Dans tous les cas, l'option est irrévocable. 

Les pensions de réversion liquidées sur le fondement des I à III de l'article L. 732-46 ainsi que leurs majorations et
accessoires cessent d'être dus à compter du dernier jour du mois précédant la date d'effet de l'option.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D732-97 (V)
  - Code rural - art. L732-46 (V)
