# Article R343-4

Pour être admis au bénéfice des aides mentionnées à l'article R. 343-3, le jeune agriculteur doit répondre aux conditions
générales suivantes :

1° Ne pas avoir atteint l'âge de quarante ans à la date de son installation ;

2° S'installer sur un fonds dont l'importance lui permet de répondre aux conditions d'assujettissement au régime de
protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles en application des articles L. 722-4 à L. 722-7 ;

3° Etre de nationalité française ou ressortissant d'un autre pays membre de l'Union européenne ou, pour les ressortissants de
pays non membres de l'Union européenne, pouvant invoquer les stipulations d'accords internationaux interdisant une
restriction d'activité fondée sur la nationalité, justifier d'un titre de séjour les autorisant à travailler sur le
territoire français ;

4° Sous réserve de la dérogation prévue à l'article R. 343-4-1, justifier à la date de son installation d'une capacité
professionnelle agricole :

a) Attestée par la possession d'un diplôme ou d'un titre homologué de niveau égal ou supérieur :

- pour les candidats nés avant le 1er janvier 1971, au brevet d'études professionnelles agricoles ou au brevet professionnel
agricole ;

- pour les candidats nés à compter du 1er janvier 1971, au baccalauréat professionnel, option "conduite et gestion de
l'exploitation agricole" ou au brevet professionnel, option "responsable d'exploitation agricole" procurant une qualification
professionnelle correspondant à l'exercice du métier de responsable d'exploitation agricole ;

b) Complétée, pour les candidats nés à compter du 1er janvier 1971, par un stage d'application en dehors de l'exploitation
familiale d'une durée au moins égale à six mois qui leur permet d'acquérir ou de parfaire une expérience professionnelle
contribuant à leur préparation au métier de responsable d'exploitation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-1308 2004-11-26 art. 3 (date d'effet)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1308 du 26 novembre 2004 - art. 2 () JORF 30 novembre 2004

_Transféré par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 4 (V) JORF 24 août 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D343-4

_Cite_:

  - Code rural R343-3, L722-4 à L722-7, R343-4-1
