# Article R361-37

Toute personne doit informer le préfet des paiements qu'elle a effectués ou doit effectuer au titre de l'indemnisation de
dommages subis par une exploitation agricole à la suite d'un sinistre agricole. Les organismes d'assurance, notamment,
doivent transmettre au préfet une liste comportant le nom des bénéficiaires indemnisés par eux et le montant des indemnités
versées aux fins de l'application des dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article R. 361-27.

Lorsque la somme totale perçue par un sinistré, notamment dans les conditions prévues à l'article L. 361-13, dépasse le
montant des dommages subis ou lorsqu'une indemnité a été indûment perçue, le préfet, après en avoir informé le comité
départemental d'expertise, en avise la Caisse centrale de réassurance en lui adressant le compte rendu du comité
départemental d'expertise ; cette dernière demande le remboursement du trop-perçu ou de l'indemnité indûment perçue.

Si, à l'expiration d'un délai fixé par le comité départemental d'expertise, la totalité ou une partie de l'indemnité
attribuée au titre de dommages n'a pas été employée dans l'exploitation, le préfet, après en avoir informé le comité
départemental d'expertise, en avise la Caisse centrale de réassurance en lui adressant le compte rendu ; cette dernière
réclame au bénéficiaire le remboursement de la somme correspondante.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural 677

_Cite_:

  - Code rural R361-27, L361-13

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 du 15 mars 1996

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 1 () JORF 26 avril 2007
  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 2 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-2089 du 30 décembre 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-37 (V)
