# Article R724-9

Les dispositions des articles R. 243-59 à R. 243-59-9 du code de la sécurité sociale sont applicables aux contrôles effectués
en application de l'article L. 724-7 du présent code auprès des cotisants mentionnés à l'article L. 724-11, sous réserve des
adaptations particulières suivantes : 

1° Pour l'application de l'article R. 243-59 : 

a) La “ Charte du cotisant contrôlé ” mentionnée au cinquième alinéa du I est approuvée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture ; 

b) Aux I, II et III, la référence à l'article L. 243-7 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à
l'article L. 724-7 du présent code ; 

c) Au III, la référence à l'article L. 243-7-2 du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à l'article L.
725-25 du présent code ; 

d) Au III et au IV, la référence à l'article L. 243-7-1 A du code de la sécurité sociale est remplacée par la référence à
l'article L. 724-11 du présent code ; 

e) Les agents de contrôle peuvent remettre en mains propres, contre récépissé, la lettre d'observations prévue au III de
l'article R. 243-59 du code de la sécurité sociale. Le récépissé est daté et signé par la personne contrôlée ; 

2° Pour l'application de l'article R. 243-59-2 : 

a) Les méthodes de vérification par échantillonnage et extrapolation mentionnées au premier alinéa sont définies par arrêté
du ministre chargé de l'agriculture ; 

b) Les missions de l'inspecteur ou du contrôleur du recouvrement sont assurées par tout agent de contrôle de la caisse de
mutualité sociale agricole répondant aux conditions prévues à l'article L. 724-7 du présent code ; 

3° Pour l'application de l'article R. 243-59-3, les missions des inspecteurs et contrôleurs du recouvrement sont assurées par
tout agent de contrôle de la caisse de mutualité sociale agricole répondant aux conditions prévues à l'article L. 724-7 du
présent code ; 

4° Pour l'application de l'article R. 243-59-4, la référence à l'article L. 243-7 du code de la sécurité sociale est
remplacée par la référence à l'article L. 724-7 du présent code ; 

5° Pour l'application de l'article R. 243-59-4-1, au III de cet article, les références au particulier employeur sont
remplacées par la référence à la personne mentionnée à l'article L. 731-23 du présent code ; 

6° Pour l'application de l'article R. 243-59-5, les références à l'avertissement et à la mise en demeure prévus à l'article
L. 244-2 du code de la sécurité sociale sont remplacées respectivement par la référence à l'avertissement prévu à l'article
R. 725-24 du présent code si la poursuite a lieu à la requête du ministère public, ou à la mise en demeure prévue à l'article
R. 725-6 si la poursuite a lieu à la requête du ministre chargé de l'agriculture ou de toute autre partie intéressée ; 

7° Pour l'application de l'article R. 243-59-7, la référence à l'article L. 243-7 du code de la sécurité sociale est
remplacée par la référence à l'article L. 724-7 du présent code ; 

8° Pour l'application de l'article R. 243-59-8, la référence à l'article L. 243-6-2 du code de la sécurité sociale est
remplacée par la référence à l'article L. 725-23 du présent code et la référence à l'article L. 244-2 du code de la sécurité
sociale est remplacée par la référence à l'article L. 725-3 du présent code ; 

9° Pour l'application de l'article R. 243-59-9, la référence à l'article R. 244-1 du code de la sécurité sociale est
remplacée par la référence à l'article R. 725-6 du présent code.

**Nota:**

Aux termes des dispositions de l’article 7 du décret n° 2019-1182 du 14 novembre 2019 :

I. - Les dispositions du cinquième alinéa et la dernière phrase du dixième alinéa du III de l'article R. 243-59 du code de la
sécurité sociale s'appliquent aux contrôles exercés par les caisses de mutualité sociale agricole à compter du 1er janvier
2022.

Les dispositions du premier alinéa de l'article R. 724-9 du code rural et de la pêche maritime, dans sa rédaction antérieure
à la publication du présent décret, demeurent applicables jusqu'au 31 décembre 2021.

II. - Les contrôles engagés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent soumis aux dispositions des articles R.
724-7 à D. 724-12 du code rural et de la pêche maritime dans leur rédaction applicable antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 7 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies S (V)
  - Code rural - art. R725-28 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L724-11
  - Code rural - art. L724-7
  - Code rural - art. L725-23
  - Code rural - art. L725-25
  - Code rural - art. L725-3
  - Code rural - art. L731-23
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-1 A
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1
