# Article D551-80

Outre les dispositions énumérées au 1° de l'article D. 551-2, les statuts de l'organisation de producteurs prévoient : 

1° Une procédure d'adhésion des éleveurs pour une durée minimale d'engagement de trois ans renouvelable ; 

2° Que le conseil d'administration de l'organisation est compétent pour édicter les règles mentionnées au 1° de l'article L.
551-1 et à l'article D. 551-82 ; 

3° Que l'organisation de producteurs : 

a) Devient propriétaire de la production de ses membres, qu'elle regroupe en vue de sa commercialisation ; ou 

b) Commercialise la production de ses membres, en l'absence de transfert de propriété, dans le cadre d'un mandat de
commercialisation accordé par chaque producteur pour toute la durée de son adhésion ; ou 

c) Organise la mise en marché des animaux sans en être propriétaire ni en assurer la vente. 

Les règles mentionnées au 2° sont approuvées en assemblée générale ordinaire et figurent au règlement intérieur. 

Le mandat mentionné au b du 3° est établi sur la base d'un mandat type conforme aux dispositions figurant dans un arrêté du
ministre chargé de l'agriculture et annexé au règlement intérieur. 

Dans le cas mentionné au c du 3°, les statuts prévoient la mise à disposition des membres de l'organisation des moyens
humains, matériels et techniques nécessaires à la commercialisation de leur production.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2009-264 du 6 mars 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-313 du 27 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D551-2
  - Code rural - art. D551-82
  - Code rural - art. L551-1
