# Article D617-2

Pour pouvoir demander une certification environnementale, l'exploitation agricole doit atteindre un premier niveau d'exigence
environnementale. Ce niveau est regardé comme atteint dès lors que les conditions suivantes sont réunies : 

1° L'exploitant  a réalisé un bilan démontrant que son exploitation satisfait aux  exigences mentionnées à l'article 93 du
règlement (UE) n° 1306/2013 du  Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013 relatives à  l'environnement, au
changement climatique, à la santé végétale et, si  l'exploitation y est soumise au titre de ce règlement, aux bonnes
conditions agricoles et environnementales des terres. 

Ce bilan a été vérifié par un organisme habilité dans le cadre du système de conseil agricole, conformément à l' article 12
du règlement (UE) n° 1306/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013, qui en a attesté la pertinence en se
fondant sur un entretien avec l'exploitant, sur ses connaissances de l'exploitation et des pratiques de cet exploitant et, le
cas échéant, sur une visite de l'exploitation. 

2° L'exploitant a réalisé une évaluation de l'exploitation au regard du référentiel de deuxième niveau mentionné à l'article
D. 617-3 ou au regard des seuils de performance environnementale de troisième niveau mentionnés à l'article D. 617-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-2011 du 30 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D617-3
  - Code rural - art. D617-4

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D617-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D617-8 (V)
