# Article R732-19

Dans le cas d'accouchement, les personnes désignées à l'article R. 732-17 bénéficient de l'allocation de remplacement pendant
une durée maximale de seize semaines correspondant à la période de cessation de travail prévue au même article.

En cas d'état pathologique résultant de la grossesse et attesté par un certificat médical, la durée maximale du remplacement
fixée à l'alinéa ci-dessus est augmentée de deux semaines. Les deux semaines supplémentaires de remplacement peuvent être
prises, au cours de la période prénatale, dès la déclaration de la grossesse. Elles peuvent s'ajouter à la période de
cessation de travail débutant six semaines avant la date présumée de l'accouchement, sans devoir nécessairement lui être
reliées.

Les durées maximales du remplacement fixées aux deux précédents alinéas sont prolongées, s'il s'agit de naissances multiples
ou d'accouchement par césarienne, de deux semaines à prendre au cours d'une période commençant à partir de l'accouchement et
se terminant douze semaines après celui-ci. Lorsqu'il s'agit de naissances multiples intervenant par accouchement par
césarienne, les durées maximales de remplacement sont prolongées de quatre semaines à prendre au cours d'une période débutant
à la date de l'accouchement et s'achevant quatorze semaines après celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 2000-05-25 art. 2, I
  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2008-536 du 5 juin 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2008-536 du 5 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-537 du 5 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D732-26-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-17 (V)
