# Article R*812-2

L'enseignement technologique de cycle court est sanctionné par la délivrance, après une durée minimale de deux années
d'études, des diplômes énumérés ci-après portant mention d'options et éventuellement de sous-options :

Certificat d'aptitude professionnelle agricole ;

Brevet d'études professionnelles agricoles.

La durée d'études fixée à l'alinéa précédent peut, dans les cas et selon les conditions fixées par arrêté du ministre chargé
de l'agriculture, être réduite à un an pour tenir compte de la formation antérieure des intéressés.

Ces diplômes sont délivrés dans les conditions fixés par arrêté du ministre de l'agriculture soit à la suite d'examens
publics, soit selon d'autres modalités.

Les candidats n'ayant pas atteint l'âge de la majorité ne peuvent se présenter à ces examens publics que s'ils ont suivi la
formation correspondante définie par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Ces diplômes sont respectivement les équivalents du certificat d'aptitude professionnelle et du brevet d'études
professionnelles délivrés par le ministère de l'éducation nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°88-995 du 14 octobre 1988 - art. 1 () JORF 20 octobre 1988

_Cité par_:

  - Décret n°95-370 du 6 avril 1995 - art. 18 (VD)
  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 1er mars 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D751-1 (V)
  - Code rural - art. R814-12 (V)
  - Code rural - art. R814-14 (V)
  - Code rural - art. R814-15 (V)
  - Code rural - art. R814-25 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-11 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R811-145

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-2

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996
