# Article R716-32

Sous réserve des dispositions de l'article R. 716-27, la participation à l'effort de construction est versée par les
employeurs agricoles :

1° Soit sous forme de prêt directement consenti par l'employeur à ses salariés en vue de l'acquisition, de la construction,
de la rénovation d'un logement ou de l'acquisition d'un terrain pour leur résidence principale en zone rurale dans les
conditions prévues à l'article R. 716-34  du présent code ;

2° Soit, si les modalités et les conditions en ont été préalablement prévues par un accord collectif mentionné à l'article L.
2221-2 du code du travail régulièrement conclu et déposé auprès des autorités administratives en application de l'article L.
2231-6 du même code, sous forme du versement d'aides directes des employeurs à leurs salariés en vue, soit de l'acquisition,
de la construction, de la rénovation d'un logement ou de l'acquisition d'un terrain pour leur résidence principale en zone
rurale, soit de permettre d'assurer leur accès ou leur maintien dans un logement locatif, y compris par des dépenses
d'accompagnement social, dans les conditions prévues à l'article R. 716-34 du présent code ;

3° Soit sous forme de subvention, à des organismes mentionnés au 1° de l'article R. 313-22 du code de la construction et de
l'habitation et habilités à cet effet ;

4° Soit sous forme de subvention à des organismes paritaires désignés par le ministre en charge de l'agriculture.

Lorsque les sommes versées par l'employeur aux organismes désignés au 3° et au 4° ci-dessus sont utilisées sous forme de
prêts, les retours de prêts, principal et intérêts, sont acquis à ces organismes. Plus généralement, les produits éventuels
des fonds collectés leur sont acquis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 janvier 2008 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2013-119 du 5 février 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 2014 - art. 2 (Ab)
  - Code rural - art. R716-37 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R716-35 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. R716-27
  - Code du travail - art. L2221-2
  - Code du travail - art. L2231-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-22
