# Article R665-6

Des autorisations de plantation peuvent être attribuées, suivant les modalités définies aux articles R. 665-7 à R. 665-10 aux
exploitants qui ont l'intention d'utiliser les droits de plantation pour planter des vignobles dont la production a un
débouché assuré. Les décisions d'octroi ou de refus d'autorisation sont motivées. 

Les titulaires d'autorisations de plantation peuvent solliciter des droits de plantation, soit auprès de la réserve, soit par
transfert de ces droits en provenance d'une autre exploitation, dans les conditions prévues à l'article 85 decies, paragraphe
5, du règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil du 22 octobre 2007 portant organisation commune des marchés dans le secteur
agricole et dispositions spécifiques en ce qui concerne certains produits de ce secteur (règlement  "    OCM unique "). 

Les conditions d'utilisation des autorisations de plantation de vignes mentionnées au premier alinéa sont définies par un
arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et de celui chargé de l'économie et des finances.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 août 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 août 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 août 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2014 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 13 février 2015 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-480 du 28 avril 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-1903 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R665-7
