# Article D731-51

Les jeunes chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole bénéficient d'une exonération partielle des cotisations d'assurance
maladie, invalidité et maternité, de prestations familiales et d'assurance vieillesse agricole dont ils sont redevables pour
eux-mêmes. 

Cette exonération partielle est applicable aux jeunes chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant leur activité
agricole à titre exclusif ou principal qui bénéficient des prestations d'assurance maladie du régime des non-salariés
agricoles. 

Pour bénéficier de cette exonération partielle, les jeunes chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole doivent être âgés de
dix-huit ans au moins et de quarante ans au plus à la date de leur affiliation au régime de protection sociale des non-
salariés agricoles.

L'âge maximal est, le cas échéant, reculé d'une durée égale au temps de service actif légal effectivement accompli dans l'une
des formes du titre III du livre II du code du service national, éventuellement prolongé en application du deuxième alinéa de
l'article L. 76 de ce code ; il est également reculé d'un an par enfant à charge pour les personnes physiques qui ont la
qualité d'allocataire au sens de l'article R. 513-1 du code de la sécurité sociale. 

Toutefois, les personnes qui prennent la direction d'une exploitation dont l'importance est au moins égale ou équivalente au
tiers mais inférieure à la moitié de la surface minimum d'installation dans les conditions prévues par les articles R. 722-7
à R. 722-9 peuvent opter pour le bénéfice de l'exonération partielle de cotisations soit lors de leur affiliation à titre
dérogatoire, soit à l'issue de leur période d'affiliation à titre dérogatoire, dès lors qu'ils remplissent les conditions
prévues aux alinéas 2 à 4.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-1223 du 23 décembre 2013 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1679 du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D731-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-52 (V)

_Cite_:

  - Code du service national - art. L76
  - Code rural - art. R722-7
  - Code rural - art. R722-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. R513-1
