# Article D341-14-1

I.-Lorsque le bénéficiaire ne respecte pas, sur l'ensemble de son exploitation, les obligations définies au 2° de l'article
D. 341-10, le préfet applique des réductions au montant total des paiements annuels mentionnés à l'article D. 341-21, selon
les modalités définies aux articles D. 615-57 à D. 615-61 . 

II.-Les cas de non-conformité aux obligations définies au 3° de l'article D. 341-10 sont classés, par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture, en deux sous-ensembles qui concernent, respectivement, les pratiques de fertilisation et les
pratiques d'utilisation des produits phytopharmaceutiques. 

Lorsque, dans le cadre du contrôle du respect des obligations susmentionnées, des cas de non-conformité sont constatés, des
taux de réduction sont déterminés respectivement par sous-ensemble selon les modalités suivantes : 

1. La constatation de cas de non-conformité pour un sous-ensemble donne lieu à détermination d'un taux qui est fixé à 1 % ou
à 3 %, selon que la somme des valeurs des cas de non-conformité est supérieure à l'un ou l'autre des seuils fixés par arrêté
du ministre chargé de l'agriculture. En deçà du premier seuil, le taux de réduction est nul ; 

2. En cas de contrôle des deux sous-ensembles, il est déterminé, pour l'ensemble des obligations, un taux de réduction qui
est fixé à 3 % lorsque la somme des taux calculés conformément au 1 et divisée par deux est au moins égale à 2 %. Il est fixé
à 1 % dans les autres cas ; 

3. Toutefois, lorsque tous les cas de non-conformité affectés de la valeur la plus élevée qu'il est possible de contrôler
pour un même sous-ensemble sur l'exploitation sont constatés, ce taux de réduction est fixé à 5 % pour l'ensemble des
obligations ; 

4. Lorsqu'un cas de non-conformité répétée au sens de l'article 41 du règlement (CE) n° 796 / 2004 du 21 avril 2004 ou qu'un
cas de non-conformité intentionnelle est constaté, le taux de réduction applicable est obtenu selon les modalités définies à
l'article D. 615-59. 

Le préfet applique les réductions au montant des paiements annuels mentionnés à l'article D. 341-7, selon les modalités
définies à l'article D. 615-61.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1687 du 29 novembre 2007 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 septembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 19 août 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-17 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. D341-10 (V)
  - Code rural - art. D341-21 (V)
  - Code rural - art. D341-7 (V)
  - Code rural - art. D615-57 (V)
  - Code rural - art. D615-61 (V)
