# Article R622-13

L'état prévisionnel des recettes et dépenses est présenté et soumis à l'organe délibérant de l'agence avant le 25 novembre
qui précède le début de l'exercice.

Il est adopté par l'organe délibérant et approuvé conformément aux modalités fixées par le décret n° 99-575 du 8 juillet 1999
relatif aux modalités d'approbation de certaines décisions financières des établissements publics de l'Etat. Pour les
opérations effectuées au titre des réglementations communautaires, cette approbation est réputée acquise à la date de
réception, par les autorités compétentes, de la délibération et des documents correspondants.

Dans le cas où l'état prévisionnel des recettes et dépenses n'est pas approuvé à l'ouverture de l'exercice, le directeur
général de l'agence met en oeuvre les mesures financières prévues par la réglementation communautaire. Les dépenses de
personnel, de fonctionnement et d'investissement sont effectuées, jusqu'à l'approbation de cet état, par le directeur général
après accord du membre du corps du contrôle général économique et financier, sur la base de l'état prévisionnel des recettes
et dépenses adopté pour l'exercice précédent, déduction faite, le cas échéant, des crédits qui avaient été affectés à des
dépenses non renouvelables.

Les décisions modificatives de l'état prévisionnel des recettes et dépenses sont approuvées selon les mêmes modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°99-575 du 8 juillet 1999

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 3 () JORF 1er juin 2006
  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 4 () JORF 1er juin 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 3
