# Article D115-7

Les agents du Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles effectuent chaque année un
contrôle sur place d'au moins 5 % des bénéficiaires. 

Si le bénéficiaire ne respecte pas un des engagements mentionnés aux a et b de l'article D. 115-5, les indemnités sont
réduites. Les modalités de réduction des paiements sont déterminées par arrêté préfectoral, en fonction de l'écart entre le
montant des indemnités calculé à partir des éléments déclarés par le demandeur dans sa demande et le montant calculé sur la
base des éléments constatés lors des contrôles. 

Si le bénéficiaire ne respecte pas un des engagements mentionnés aux c, d et e de l'article D. 115-5, les indemnités sont
réduites ou supprimées. Ces réductions et suppressions, définies par arrêté préfectoral, sont proportionnées à la gravité du
manquement et ne peuvent aller au-delà du remboursement de la totalité des indemnités compensatoires perçues par le
bénéficiaire. 

Si, pour une raison de force majeure, les engagements n'ont pas pu être respectés, les réductions et suppressions précitées
ne s'appliquent pas. Les modalités de prise en compte des cas de force majeure sont définies par arrêté préfectoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-253 du 12 mars 2008 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2013-754 du 14 août 2013 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D115-5

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D182-21 (Ab)
