# Article R664-4

La réserve est gérée par l'Office national interprofessionnel des fruits, des légumes, des vins et de l'horticulture. 

Les crédits d'intervention ainsi que les recettes correspondant aux opérations d'achat et de cessions de droits par la
réserve s'inscrivent dans l'état prévisionnel des recettes et des dépenses (EPRD) de cet établissement. 

Les conditions d'équilibre financier sont définies annuellement lors de l'établissement de cet état. 

Les opérations relatives à la gestion de la réserve sont retracées dans les conditions fixées à l'article R. 621-32. 

Les titulaires de droits de replantation peuvent en proposer la cession à la réserve en s'adressant à la délégation régionale
de l'Office national interprofessionnel des fruits, des légumes, des vins et de l'horticulture compétente pour le département
dans lequel est situé le siège de l'exploitation détentrice de ces droits. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé de l'agriculture détermine le montant de la
redevance versée à l'Office national interprofessionnel des fruits, des légumes, des vins et de l'horticulture par le
bénéficiaire d'un transfert de droit de replantation de vignes, à raison des dépenses supportées par cet organisme en raison
de l'application des dispositions des articles R. 664-9, R. 664-11 et R. 664-13. 

Cet arrêté précise les conditions dans lesquelles les transferts effectués dans le cadre d'opérations d'aménagement foncier
agricole et forestier et d'échanges amiables en vue du groupement des parcelles dispersées, ou en cas de transfert
concomitant à la cession partielle ou totale d'une exploitation, seront dispensés de redevance.

**Nota:**

La loi n° 2005-157 du 23 février 2005, art. 80 a remplacé le mot " remembrement " par les mots " aménagement foncier agricole
et forestier ".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1526 du 4 décembre 2006 - art. 2 () JORF 6 décembre 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2008-966 du 16 septembre 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R621-32 (V)
  - Code rural - art. R664-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. R665-4 (V)
