# Article R512-4

L'élection de l'ensemble des membres des chambres régionales d'agriculture, pour les collèges aux catégories mentionnées aux
1° à 5° de l'article R. 511-6, a lieu dans les conditions prévues par l'article R. 511-43. Les listes de candidats doivent
comporter un nombre de noms égal à celui des membres à désigner dans le collège intéressé.

Les listes de candidats constituées pour l'élection des membres prévus au 1° de l'article R. 512-3 sont complétées, en tant
que de besoin, par des candidats non élus présentés sur les listes des dernières élections aux chambres d'agriculture des
départements du collège considéré. Le consentement de ces candidats est préalablement recueilli.

Le collège électoral se réunit au chef-lieu de région.

Les modalités du vote sont précisées par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Le préfet de région procède à l'installation des membres des chambres régionales d'agriculture à la première session
ordinaire suivant leur renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-345 du 14 mars 2007 - art. 1 () JORF 16 mars 2007
  - Décret n°2007-345 du 14 mars 2007 - art. 3 () JORF 16 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R512-3 (M)

_Cite_:

  - Code rural R511-6, R511-43, R512-3
