# Article D654-101

En cas de vente, location, donation ou transmission par héritage d'une exploitation, la quantité de référence laitière
correspondant à cette exploitation est transférée au producteur, personne physique ou morale, qui ne bénéficie d'aucune
quantité de référence, reprend cette exploitation et y poursuit la production laitière. La même règle s'applique en cas
d'apport, d'apport en jouissance ou de mise à disposition à une société dotée de la personnalité morale dans les conditions
prévues à l'article L. 411-37 d'une exploitation. Par reprise d'exploitation, on entend la reprise de la totalité des terres,
des bâtiments d'exploitation et du cheptel laitier correspondant à cette exploitation. 

Dans le cas où le repreneur est une personne morale, l'autorité compétente tient compte, pour apprécier si celle-ci bénéficie
ou non d'une quantité de référence laitière, des quantités de référence dont dispose chacun de ses associés, participant
effectivement à l'exploitation au sens de l'article L. 411-59. 

Dans le cas où le repreneur est une personne physique, il est de même tenu compte des références dont disposent les sociétés
dont cette personne physique est associée au sens de l'article L. 411-59. 

Lorsque la reprise de l'exploitation est effectuée à l'occasion du départ à la retraite, ou en préretraite, du producteur
cédant et que ce dernier conserve une ou plusieurs parcelles de subsistance dans la limite fixée conformément à l'article L.
732-39 ou à l'article 9 de la loi n° 91-1407 du 31 décembre 1991 créant un régime de préretraite agricole, la quantité de
référence laitière est transférée en totalité à la personne physique ou morale qui reprend l'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°91-1407 du 31 décembre 1991 - art. 9
  - Code rural - art. L411-37
  - Code rural - art. L411-59
  - Code rural - art. L732-39

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2011 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-102 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-109 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-79 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-101

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22
