# Article R714-1

Le repos hebdomadaire est accordé de plein droit, selon l'une des modalités prévues au II de l'article L. 714-1, après
consultation du comité                 social et économique, s'il existe, aux salariés employés : 

1° Dans des établissements de sports et de loisirs ; 

2° A des activités d'accueil destinées à une clientèle de touristes ainsi qu'aux activités préparatoires ou complémentaires
directement liées à ces opérations ; 

3° A des opérations de vente au détail des produits de l'horticulture ornementale et des pépinières ainsi qu'aux activités
préparatoires ou complémentaires nécessaires à la réalisation de ces opérations ; 

4° A des activités de garde ou de gardiennage ; 

5° A des opérations d'insémination artificielle ; 

6° A des activités d'organisation de manifestations, d'installation de stands et d'exposition dans l'enceinte des foires et
salons ayant fait l'objet d'une autorisation ou d'un agrément ; 

7° Aux soins et à la surveillance des animaux ; 

8° A des opérations de maintenance qui, pour des raisons techniques, doivent être réalisées de façon urgente ou qui
nécessitent la mise hors exploitation des installations ; 

9° A des opérations qui doivent être effectuées quotidiennement et ne peuvent être différées ; 

10° A la conduite des appareils fonctionnant en continu ; 

11° Au traitement et au transport des matières susceptibles d'altération très rapide ; 

12° Dans les jardineries et graineteries coopératives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-957 1975-10-17 art. 1, al. 1 à 12
  - Décret n°75-957 du 17 octobre 1975 - art. 1 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°99-724 du 3 août 1999 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. R714-2 (V)
  - Code rural - art. R714-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R714-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 5
