# Article D127-6

Les inscriptions d'hypothèques et privilèges prises avant la date de clôture des opérations ne conservent leur rang antérieur
sur les immeubles attribués par la réorganisation foncière ou le remembrement que si elles sont renouvelées à la diligence
des créanciers dans le délai de six mois à dater de la clôture des opérations.

Ces dispositions s'appliquent à tous les immeubles grevés compris dans le périmètre de remembrement ou ayant fait l'objet
d'échanges en cas de réorganisation foncière.

Le renouvellement, qui conserve l'hypothèque ou le privilège jusqu'à la date fixée par le créancier conformément à l'article
2154-1 du code civil, s'opère par le dépôt à la conservation des hypothèques de deux bordereaux signés et certifiés
exactement collationnés contenant exclusivement, sous peine de rejet de la formalité :

1° Les réquisition et indication liminaires prévues au 1 de l'article 61 du décret n° 55-1350 du 14 octobre 1955 ;

2° Une copie certifiée collationnée par le président de la commission communale de la notification faite en exécution de
l'article D. 127-5 ;

3° Le nom et le domicile de la personne a qui le rejet doit éventuellement être notifié ;

4° Le cas échéant, le capital de la créance garantie, s'il est inférieur à celui qui fait l'objet de l'inscription
antérieure.

L'exemplaire du bordereau conservé au bureau des hypothèques doit, sous peine de rejet, être établi sur formule
réglementaire.

La radiation des inscriptions antérieures en tant qu'elles grèvent les immeubles échangés ou remembrés est effectuée par le
conservateur des hypothèques, au vu de ces bordereaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D127-5
  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 61 (M)
  - Code civil - art. 2154-1 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 5 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 25 () JORF 1er avril 2006

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-5 (V)
