# Article D752-28

Conformément au cinquième alinéa de l'article L. 752-6, il est institué, dans la circonscription de chaque caisse de
mutualité sociale agricole, une commission des rentes composée de quatre membres dont deux membres représentant les 1er et 3e
collèges de la caisse de mutualité sociale agricole et deux membres assujettis au régime de protection sociale des non-
salariés agricoles représentant le groupement mentionné à l'article L. 752-14.

Les assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1 sont, selon l'organisme auprès duquel ils sont assurés, représentés par
les représentants soit de la caisse de mutualité sociale agricole, soit du groupement mentionné à l'article L. 752-14.

Quatre membres suppléants, choisis selon les mêmes règles que les membres titulaires, sont appelés à siéger au sein de la
commission en cas d'empêchement de ces derniers et sans que la composition de ladite commission telle qu'elle est fixée à
l'alinéa précédent puisse être modifiée.

La présidence de la commission est confiée alternativement à un représentant de la mutualité sociale agricole et à un
représentant du groupement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-23, L752-6, L752-14, L752-1

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1120 du 19 juillet 2007 - art. 1 () JORF 21 juillet 2007 en vigueur le 1er janvier 2008
  - Décret n°2007-1123 du 19 juillet 2007 - art. 2 () JORF 21 juillet 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-29 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-30 (V)
