# Article R764-2

La demande formée au titre de l'article L. 764-1 ou de l'article L. 764-2 est adressée à la caisse d'affiliation du salarié.

Pour les salariés mentionnés à l'article L. 764-2 précité, cette demande doit être accompagnée de l'engagement de l'employeur
de s'acquitter de l'intégralité des cotisations dues.

En cas d'urgence, l'employeur avise la caisse du détachement. Le maintien du travailleur au bénéfice de la législation
française de sécurité sociale est alors prononcé à titre provisoire, sous réserve de régularisation de la demande. Cette
régularisation doit intervenir dans les trois mois.

Pour les détachements d'une durée inférieure à trois mois, la décision de la caisse est prise au vu d'un simple avis qui lui
est adressé par l'employeur, accompagné, le cas échéant, de l'engagement de s'acquitter de l'intégralité des cotisations
dues.

Lorsque sont remplies les conditions requises pour que le travailleur bénéficie des dispositions de l'article L. 764-1 ou de
l'article L. 764-2, la caisse délivre à l'intéressé soit le document prévu par la convention ou le règlement international
applicable, soit une attestation dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L764-1, L764-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 2 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 8

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R762-2, v. 0.1 (M)
