# Article R811-102

I. - Le directeur est ordonnateur des dépenses et des recettes. Il est chargé de faire exécuter, dans la limite des crédits
régulièrement ouverts au budget de l'établissement et sous le contrôle du conseil d'administration ou du conseil général,
toutes les opérations nécessaires à la conservation du patrimoine de l'établissement et celles que comporte la bonne
exploitation du domaine. Il doit se conformer au programme d'exploitation délibéré par le conseil général ou le conseil
d'administration.

Le directeur peut recevoir délégation du conseil général ou du conseil d'administration auxquels il doit rendre compte, en
vue de :

1° Passer, dans les conditions ou selon des modalités prévues par la législation sur la formation professionnelle continue,
les conventions de formation professionnelle et d'apprentissage ;

2° Passer les conventions de recherche ;

3° Passer les baux et marchés qui sont destinés à être exécutés pendant l'année en cours ;

4° Engager des procédures judiciaires, conclure des transactions ou compromis.

Il peut déléguer sa signature à un ou plusieurs fonctionnaires de l'établissement ou des établissements rattachés pour
l'engagement et la liquidation des recettes et des dépenses.

II. - En cas de décès ou d'empêchement du directeur, ses pouvoirs sont provisoirement exercés par le directeur adjoint ou,
lorsque ce poste n'existe pas ou n'est pas pourvu, soit par un fonctionnaire de l'administration de l'établissement, soit par
un professeur de l'école, désigné à l'avance par le président du conseil général ou du conseil d'administration.

En cas de changement de directeur, la transmission des pouvoirs est effectuée selon les modalités fixées par arrêté du
ministre de l'agriculture.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-1066 1975-11-07 art. 11, art. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1760 du 30 décembre 2010 - art. 6 (VT)
  - Code rural - art. D843-8 (V)
  - Code rural - art. R812-23 (M)
