# Article R*911-3

I. - L'autorité administrative de l'Etat compétente pour prendre les mesures d'application du présent livre est, sauf
désignation particulière :

1° Le préfet de la région Haute-Normandie pour les régions Nord - Pas-de-Calais, Picardie, Haute-Normandie et Basse-Normandie
ainsi que pour l'ensemble des eaux sous souveraineté ou juridiction française comprises entre la ligne séparative des eaux
sous souveraineté ou juridiction française et belge au Nord-Est et à l'Ouest une ligne partant de la limite séparative des
départements de la Manche et d'Ille-et-Vilaine et joignant les points suivants (système géodésique WGS84) :

a) Point A : 48° 37'40” N - ; 01° 34'00” W ;

b) Point B : 48° 49'00” N - ; 01° 49'00” W ;

c) Point C : 48° 53'00'' N - ; 02° 20'00'' W, puis à partir du point C allant en direction d'un point de coordonnée 50°
02'00'' N et 05° 40'00'' W ;

2° Le préfet de la région Bretagne pour l'ensemble de sa zone de compétence terrestre ainsi que pour l'ensemble des eaux sous
souveraineté ou juridiction française comprises entre la limite Ouest définie ci-dessus et une ligne partant de la limite
séparative des départements du Morbihan et de la Loire-Atlantique et passant par les points de coordonnées suivants :

a) Point A : 47° 26'05'' N - ; 02° 28'00” W ;

b) Point B : 47° 25'17” N - ; 02° 40'00” W ;

c) Point C : 47° 18'48” N - ; 02° 40'00” W ;

d) Point D : 47° 04'42'' N - ; 03° 04'18'' W, et de ce point plein Ouest ;

3° Le préfet de la région Pays de la Loire pour l'ensemble de sa zone de compétence terrestre ainsi que pour l'ensemble des
eaux sous souveraineté ou juridiction française comprises entre, d'une part, une ligne partant de la limite séparative des
départements du Morbihan et de la Loire-Atlantique et passant par les points A, B, C et D définis au 2° et, d'autre part, une
ligne partant de la limite séparative des départements de la Vendée et de la Charente-Maritime et joignant les points de
coordonnées suivants :

a) Point A : 46° 15'30'' N - ; 01° 12'00'' W ;

b) Point B : 46° 15'30” N - ; 01° 17'30” W ;

c) Point C : 46° 20'30'' N (parallèle de la pointe du Grouin du Cou) - 01° 35'30'' W, et de ce point plein Ouest ;

4° Le préfet de la région Aquitaine pour les régions Poitou-Charentes et Aquitaine ainsi que pour l'ensemble des eaux sous
souveraineté ou juridiction française comprises entre, d'une part, une ligne partant de la limite séparative des départements
de la Vendée et de la Charente-Maritime et passant par les points A, B et C définis au 3° et, d'autre part, la ligne
séparative des eaux sous souveraineté ou juridiction française et espagnole ;

5° Le préfet de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur pour les régions Languedoc-Roussillon et Provence-Alpes-Côte d'Azur
ainsi que pour l'ensemble des eaux sous souveraineté ou juridiction française comprises entre la ligne séparative des eaux
sous souveraineté ou juridiction française et espagnole à l'Ouest, et la ligne séparative des eaux sous souveraineté ou
juridiction française et italienne à l'Est, à l'exception des eaux territoriales autour de la Corse et des eaux sous
souveraineté ou juridiction monégasque ;

6° Le préfet de Corse pour sa zone de compétence terrestre ainsi que pour les eaux territoriales autour de la Corse ;

7° Dans les autres régions, le préfet de région et, à Paris, le préfet de police ;

8° Le préfet en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion et à Mayotte ainsi que pour l'ensemble des eaux sous
souveraineté ou juridiction française au large de ces collectivités.

II. - Dans les autres collectivités territoriales d'outre-mer et en Nouvelle-Calédonie, l'autorité administrative de l'Etat
compétente pour prendre celles des mesures d'application du présent livre qui relèvent de la compétence de l'Etat est, sauf
dérogation particulière :

1° A Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, le représentant de l'Etat dans les collectivités de Saint-Barthélemy et de Saint-
Martin ;

2° A Saint-Pierre-et-Miquelon, le préfet ;

3° En Polynésie française et en Nouvelle-Calédonie, le haut-commissaire de la République ;

4° A Wallis-et-Futuna, le préfet, administrateur supérieur ;

5° Dans les Terres australes et antarctiques françaises, le préfet, administrateur supérieur ;

6° Pour l'île de Clipperton, le haut-commissaire de la République en Polynésie française.

III. - Lorsque la zone géographique concernée par les mesures d'application du présent livre ne relève pas d'une autorité
administrative de l'Etat au plan local, ou relève de plusieurs autorités administratives de l'Etat au plan local, ces mesures
sont prises par arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-576 du 12 juin 1969 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°90-94 du 25 janvier 1990 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°90-95 du 25 janvier 1990 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°90-618 du 11 juillet 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°90-618 du 11 juillet 1990 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°90-719 du 9 août 1990 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°90-719 du 9 août 1990 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 octobre 2015 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 4 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 8 février 2017 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 25 octobre 2017 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 12 février 2018 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 10 août 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 9 mai 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2019 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. D912-144 (V)
  - Code rural - art. D912-148 (V)
  - Code rural - art. D922-15 (V)
  - Code rural - art. D922-17 (V)
  - Code rural - art. D922-20 (V)
  - Code rural - art. D958-28 (V)
  - Code rural - art. D958-32 (V)
  - Code rural - art. R*911-4 (V)
  - Code rural - art. R*921-25 (V)
  - Code rural - art. R*921-87 (V)
  - Code rural - art. R*921-98 (V)
  - Code rural - art. R912-150 (V)
  - Code rural - art. R912-151 (V)
  - Code rural - art. R912-19 (V)
  - Code rural - art. R912-31 (V)
  - Code rural - art. R912-32 (V)
  - Code rural - art. R912-60 (V)
  - Code rural - art. R912-61 (V)
  - Code rural - art. R921-19 (V)
  - Code rural - art. R921-20 (V)
  - Code rural - art. R921-21 (V)
  - Code rural - art. R921-22 (V)
  - Code rural - art. R921-37 (V)
  - Code rural - art. R921-39 (V)
  - Code rural - art. R921-75 (V)
  - Code rural - art. R921-78 (V)
  - Code rural - art. R921-81 (V)
  - Code rural - art. R921-85 (V)
  - Code rural - art. R921-86 (V)
  - Code rural - art. R921-88 (V)
  - Code rural - art. R921-93 (V)
  - Code rural - art. R921-94 (V)
  - Code rural - art. R921-95 (V)
  - Code rural - art. R921-96 (V)
  - Code rural - art. R922-26 (V)
  - Code rural - art. R922-3 (V)
  - Code rural - art. R922-33 (V)
  - Code rural - art. R922-35 (V)
  - Code rural - art. R922-36 (V)
  - Code rural - art. R922-37 (V)
  - Code rural - art. R922-39 (V)
  - Code rural - art. R922-40 (V)
  - Code rural - art. R922-43 (V)
  - Code rural - art. R922-5 (V)
  - Code rural - art. R922-6 (V)
  - Code rural - art. R922-7 (V)
  - Code rural - art. R942-1-1 (V)
  - Code rural - art. R942-1-3 (V)
  - Code rural - art. R942-1-4 (V)
  - Code rural - art. R946-1 (V)
  - Code rural - art. R946-20 (VD)
  - Code rural - art. R951-7 (M)
  - Code rural - art. R951-9 (V)
  - Code rural - art. R953-2 (M)
  - Code rural - art. R953-5 (M)
  - Code rural - art. R954-10 (V)
  - Code rural - art. R954-11 (V)
  - Code rural - art. R954-12 (V)
  - Code rural - art. R954-14 (V)
  - Code rural - art. R954-4 (V)
  - Code rural - art. R954-7 (V)
  - Code rural - art. R954-8 (V)
  - Code rural - art. R954-9 (V)
  - Code rural - art. R958-12 (V)
  - Code rural - art. R958-13 (V)
  - Code rural - art. R958-16 (V)
  - Code rural - art. R958-17 (V)
  - Code rural - art. R958-18 (V)
  - Code rural - art. R958-19 (V)
  - Code rural - art. R958-21 (V)
  - Code rural - art. R958-22 (V)
  - Code rural - art. R958-25 (M)
  - Code rural - art. R958-26 (V)
  - Code rural - art. R958-27 (V)
  - Code rural - art. R958-29 (V)
  - Code rural - art. R958-3 (M)
  - Code rural - art. R958-33 (V)
  - Code rural - art. R958-34 (V)
  - Code rural - art. R958-4 (V)
  - Code rural - art. R958-5 (V)
  - Code rural - art. R958-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D958-27 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D958-31 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R*953-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R932-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-10 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-12 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-8 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-9 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R955-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-28 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-32 (Ab)
