# Article D682-4

I.-Le comité de pilotage de l'Observatoire de la formation des prix et des marges des produits alimentaires se réunit dans
les conditions définies par l'article 5 du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à la composition et au
fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif. Ces séances ne sont pas publiques. 

Le comité approuve son règlement intérieur. 

Il arrête un programme annuel de travail. 

Il peut être saisi par les ministres chargés de l'alimentation et de la consommation de toute question relevant de la
compétence de l'Observatoire. 

II.-Le président du comité de pilotage peut désigner un ou plusieurs rapporteurs en raison de leur compétence parmi les
membres du comité de pilotage. 

Il crée, en tant que de besoin, des groupes de travail spécifiques et temporaires. 

Il peut décider, dans les conditions définies par l'article 6 du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à
la composition et au fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif, de procéder à l'audition de toute
personne extérieure au comité. 

III.-Les membres du comité de pilotage sont tenus au secret professionnel pour les faits, actes et renseignements dont ils
ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions. 

Ils sont associés à la préparation du rapport au Parlement mentionné à l'article L. 692-1. Après avoir entendu le comité de
pilotage, son président valide et transmet chaque année ce rapport au Parlement et aux ministres chargés de l'alimentation et
de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 6 (Ab)
  - Code rural - art. L692-1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D692-4 (T)
