# Article D554-12

Dès réception de l'avis donné par le préfet à la chambre d'agriculture de l'exécution des affichages prévus à l'article D.
554-10, le bureau de la chambre d'agriculture examine d'urgence les observations recueillies. Ce bureau, s'il l'estime
nécessaire, procède à une enquête, en particulier auprès des commissions communales ou intercommunales de recensement. Il
arrête quinze jours au plus tard après la réception de l'avis préfectoral et compte tenu de toutes les informations
recueillies par lui, une liste rectifiée de producteurs. Le président du bureau communique la liste au préfet pour affichage,
par extrait, pendant huit jours dans chaque mairie. Les maires intéressés adressent le procès-verbal de l'affichage au préfet
qui en avise la chambre d'agriculture. 

Pendant la durée de ce nouvel affichage, tout producteur intéressé peut faire parvenir au juge du   tribunal judiciaire dont
dépend la commune les réclamations qu'il estime utile de présenter. 

Le juge du   tribunal judiciaire après avoir convoqué par simple lettre du greffier, les réclamants et le président de la
chambre d'agriculture ou son représentant, statue dans les dix jours. 

Le greffier du   tribunal judiciaire notifie la décision rendue, au président de la chambre d'agriculture et, à chacun des
réclamants, l'extrait des décisions qui les concernent. 

La décision du juge du   tribunal judiciaire n'est susceptible ni d'opposition ni d'appel. Elle peut être déférée à la Cour
de cassation dans les dix jours de la notification de la décision. Le pourvoi n'est pas suspensif. Il est formé par simple
requête dénoncée au défendeur dans les dix jours qui suivent et jugé d'urgence, sans consignation d'amende. Les pièces et
mémoires déposés à la mairie par les parties sont transmis par le maire au greffier du   tribunal judiciaire et par celui-ci
au greffe de la Cour de cassation.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R554-12

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cité par_:

  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. D554-10
