# Article R123-35

Lorsque l'emprise de l'ouvrage a été définitivement délimitée, conformément aux dispositions du code de l'expropriation pour
cause d'utilité publique, les prélèvements prévus par l'article R. 123-34 sont reportés sur cette emprise. Les terrains
inclus dans celle-ci deviennent, lors du transfert de propriété mentionné à l'article L. 123-12, la propriété de
l'association foncière ou, le cas échéant, en totalité ou partie, celle de la société d'aménagement foncier et
d'établissement rural, des collectivités territoriales et de leurs groupements, ou de l'Etat. Ces terrains doivent être cédés
au maître de l'ouvrage.

Les indemnités d'expropriation, calculées selon les règles posées par le code de l'expropriation, afférentes aux différents
droits exercés sur les terrains compris dans l'emprise de l'ouvrage public, et notamment aux droits d'exploitation exercés ou
non par des propriétaires sont, dans le cas prévu au présent article, déterminées distinctement selon leur objet. Elles sont
dues, suivant le cas, à l'association foncière, à la société d'aménagement foncier et d'établissement rural, aux
collectivités territoriales et à leurs groupements ou à l'Etat. Le maître de l'ouvrage notifie le montant de ses offres aux
parties concernées. Celles-ci lui font connaître, par écrit, leur acceptation ou, en cas de refus, le montant détaillé de
leur demande.

A défaut d'accord amiable avec le maître de l'ouvrage, le montant des indemnités est fixé par la juridiction compétente en
matière d'expropriation, saisie par la partie la plus diligente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°96-548 du 18 juin 1996 - art. 2 () JORF 20 juin 1996

_Cité par_:

  - Code rural - art. R123-37 (V)
  - Code rural - art. R133-15 (V)

_Cite_:

  - Code rural R123-34, L123-12
