# Article R223-35

Indépendamment des mesures prises au titre du deuxième alinéa de l'article L. 223-9, tous les animaux mordeurs ou griffeurs
doivent être soumis à une surveillance durant une période et selon des modalités définies par un arrêté du ministre chargé de
l'agriculture, dans les conditions prévues par l'article L. 223-10. Cette surveillance comporte l'obligation pour le
propriétaire ou le détenteur de soumettre l'animal, vacciné ou non, à trois visites effectuées par un vétérinaire sanitaire. 

Pour les animaux relevant du ministère de la défense et pour les animaux relevant d'autres ministères dont les vétérinaires
des armées assurent le soutien vétérinaire dans le cadre d'un protocole d'accord interministériel, les trois visites
précitées peuvent être effectuées par un vétérinaire des armées. 

Il est interdit, pendant cette période de surveillance, au propriétaire ou au détenteur de l'animal de s'en dessaisir, de le
vacciner ou de le faire vacciner contre la rage, de l'abattre ou de le faire abattre sans autorisation du préfet selon les
modalités prévues par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L223-10 (V)
  - Code rural - art. L223-9 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R223-32 (V)
  - Code rural - art. R223-33 (V)
  - Code rural - art. R223-37 (V)
  - Code rural - art. R271-11 (V)
  - Code rural - art. R272-7 (V)
  - Code rural - art. R273-7 (V)
  - Code rural - art. R274-7 (V)
