# Article R523-1

Le capital social des sociétés coopératives agricoles est constitué par des parts nominatives indivisibles souscrites par
chacun des associés coopérateurs et transmissibles dans les conditions prévues aux articles R. 522-5 et R. 523-4.

Ces parts sont entièrement libérées à la souscription. Toutefois, les statuts peuvent prévoir la faculté d'une libération
partielle au moins égale au quart à la souscription, le solde étant exigible en une ou plusieurs fractions dans un délai
maximum de cinq ans à compter du jour de la souscription.

Les statuts fixent obligatoirement les modalités de souscription des parts sociales pour chaque associé coopérateur, en
fonction, soit de l'importance des opérations qu'il s'engage à effectuer avec la société, soit de l'importance de son
exploitation.

L'augmentation ultérieure de son engagement ou du montant des opérations effectivement réalisées entraîne pour chaque associé
coopérateur le réajustement correspondant du nombre de ses parts sociales selon les modalités fixées par le règlement
intérieur.

La valeur nominale des parts est identique pour tous les associés coopérateurs. Elle est d'au moins 0,15 euro pour les
coopératives créées antérieurement au 20 mai 1955 et de 1,5 euro au moins pour les coopératives créées depuis cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-318 du 11 avril 2001 - art. 3 () JORF 14 avril 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

_Cité par_:

  - Code rural - art. R523-1-1 (V)
  - Code rural - art. R523-2 (V)
  - Code rural - art. R582-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R522-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-23 (VD)

_Cite_:

  - Code rural R522-5, R523-4
