# Article D615-48

Les agriculteurs qui demandent les aides mentionnées à l'article D. 615-45 sont tenus d'assurer une diversité de cultures sur
la superficie agricole utile de leur exploitation.

L'obligation mentionnée à l'alinéa précédent ne s'applique pas aux superficies consacrées aux cultures pérennes et
pluriannuelles, aux pâturages permanents, au gel non cultivé ou aux exploitations qui relèvent d'un système de monoculture de
prairies temporaires.

Lorsque l'exploitation peut être considérée comme relevant d'un système de monoculture autre qu'en prairies temporaires,
l'agriculteur peut choisir de maintenir ce système, dès lors qu'il se soumet soit à une obligation de couverture totale
hivernale du sol, soit à une obligation de gestion des résidus de culture, sur la superficie agricole utile de leur
exploitation à l'exception des superficies mentionnées au deuxième alinéa.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les conditions et modalités d'application du présent article, notamment
les dates d'implantation des couverts. Toutefois, pour les couverts intermédiaires, lorsqu'un arrêté préfectoral a fixé avant
le 1er janvier 2005 des dates pour leur implantation, le respect de ces dates s'impose à l'agriculteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-12

_Cite_:

  - Code rural D615-45

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1458 2005-11-25 art. 1 I, II JORF 27 novembre 2005
  - Décret n°2005-1458 du 25 novembre 2005 - art. 1 () JORF 27 novembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 4 (Ab)
  - Code rural - art. D615-50 (V)
