# Article D212-47

L'établissement public Institut français du cheval et de l'équitation gère l'identification et assure l'enregistrement
zootechnique des équidés. A cette fin, il établit pour chaque équidé né en France un document d'identification et une carte
d'immatriculation. 

Il est attribué à chaque équidé un numéro matricule. Ce numéro matricule est unique et ne peut être réattribué. 

Un nom peut être attribué à un équidé. Dans ce cas, il peut être modifié dans des conditions déterminées par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture. 

Le document d'identification doit porter le numéro matricule et, le cas échéant, le nom de l'équidé. Dans des conditions
fixées par arrêté du ministre de l'agriculture, le document d'identification constitue également un certificat d'origine et
un passeport, un livret sanitaire et zootechnique, et, le cas échéant, un certificat d'inscription à un livre généalogique.
Ce document doit accompagner l'équidé lors de tout déplacement hors de son lieu de stationnement. Nul ne peut détenir ce
document s'il n'est pas détenteur de l'équidé. 

La carte d'immatriculation, outre le numéro matricule et, le cas échéant, le nom de l'équidé, indique l'identité du
propriétaire déclaré et enregistré au fichier central. Elle est utilisée pour déclarer les changements de propriétaire. Pour
certaines races déterminées par le ministre de l'agriculture, le document d'identification et la carte d'immatriculation sont
regroupés dans un document unique qui enregistre les propriétaires successifs. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture fixe les conditions dans lesquelles sont réalisés les documents ci-dessus
mentionnés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R653-42
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-50-1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-90 du 22 janvier 2010 - art. 9

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juin 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2018 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. D212-49 (M)
  - Code rural - art. D212-50 (V)
  - Code rural - art. R274-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-48 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-14 (V)
