# Article D654-96

I. - La commission de conciliation est composée :

1° De deux représentants du ministre chargé de l'agriculture ;

2° D'un représentant du ministre chargé du budget ;

3° D'un membre titulaire au titre des coopératives laitières ;

4° D'un membre titulaire au titre des entreprises laitières autres que coopératives ;

5° D'un membre titulaire au titre des producteurs de lait.

Les membres autres que ceux représentant l'Etat disposent chacun d'un suppléant.

II. - Les membres, autres que les représentants des pouvoirs publics, sont nommés pour une durée de trois ans par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture. Ils sont désignés sur proposition de leurs fédérations nationales respectives, parmi les
adhérents de celles-ci. Leur mandat est renouvelable une fois. Si, pour un motif quelconque, le mandat d'un membre prend fin
avant sa date d'échéance normale, la durée du mandat de son remplaçant ne couvre que la période restant à courir entre la
date de cessation de fonctions du membre remplacé et la date d'échéance du mandat de ce dernier.

III. - Tout membre de la commission informe le président des intérêts qu'il détient ou vient d'acquérir et des fonctions
qu'il exerce dans une activité économique. Un membre de la commission ne peut pas délibérer dans une affaire où il a un
intérêt ou s'il représente ou a représenté la partie intéressée.

Les membres de la commission s'interdisent de divulguer les informations recueillies lors des travaux de la commission.

Le ministre chargé de l'agriculture déclare démis d'office tout membre de la commission qui n'a pas participé, sans motif
valable, à trois séances consécutives ou qui ne remplit pas les deux obligations susmentionnées.

IV. - La commission de conciliation des litiges élabore un règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-96

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, art. 5 I, IV, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 5 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-95 (Ab)
