# Article R*812-47

Le conseil d'administration comprend vingt membres :

a) Sept membres de droit :

- quatre représentants de l'Etat désignés par le ministre de l'agriculture ;

- trois représentants des collectivités territoriales sur le territoire desquelles est situé l'établissement, désignés
respectivement par le conseil régional, le conseil général et le conseil municipal de la commune d'implantation, ou
l'assemblée délibérante de l'établissement public de coopération intercommunale compétent ;

b) Six personnalités, désignées par le ministre de l'agriculture, représentatives des professions et activités éducatives,
économiques et de recherche présentant un lien avec les missions de l'établissement ;

c) Sept membres élus :

- deux représentants des professeurs et personnels de niveau équivalent ;

- deux représentants des maîtres de conférences et des autres enseignants ;

- un représentant des élèves ;

- deux représentants des personnels administratifs, ingénieurs, techniques, ouvriers et de service et des personnels exerçant
leurs activités de recherche dans le cadre d'une unité mixte de recherche à laquelle l'établissement participe.

Les membres du conseil d'administration sont nommés ou élus pour une durée de trois ans, à l'exception des représentants des
élèves qui sont élus pour un an. Leur mandat est renouvelable.

Un arrêté du ministre de l'agriculture fixe les conditions dans lesquelles sont élus les membres énumérés au c.

Les membres du conseil d'administration décédés ou démissionnaires et ceux qui, en cours de mandat, n'occupent plus les
fonctions en raison desquelles ils ont été désignés doivent être remplacés. Les nouveaux membres sont désignés pour la durée
du mandat restant à courir des membres qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-242 2004-03-17 art. 7 (date d'effet)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-242 du 17 mars 2004 - art. 5 () JORF 19 mars 2004 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-1476 du 29 novembre 2005 - art. 1 () JORF 1er décembre 2005
