# Article D346-1

La participation financière de l'Etat, sous forme de subvention, peut être accordée, par le ministre de l'agriculture ou le
préfet sur délégation du ministre, pour les travaux ayant pour objet l'amélioration de l'habitation rurale et du logement des
animaux ainsi que, d'une façon générale, l'aménagement rationnel des bâtiments ruraux, de leurs abords et de leurs accès. 

Le taux maximum de la subvention est de 50 % du montant de la dépense admise par l'administration. Le montant de la
subvention ne peut être supérieur à 750 euros ou à 1 500 euros dans les zones de montagne délimitées en application de
l'article L. 113-2. 

En outre, dans des conditions particulières déterminées par arrêté concerté du ministre de l'agriculture et du ministre
chargé du budget, les agriculteurs et certains groupements d'agriculteurs qui construisent ou aménagent les bâtiments
d'élevage définis audit arrêté peuvent recevoir, pour chaque exploitation individuelle, une subvention spéciale d'un montant
maximum de 3 750 euros pour les aménagements de bâtiments existants et de 6 000 euros pour les constructions neuves. Les taux
de cette subvention spéciale ne peuvent dépasser, dans le premier cas, 25 % de la dépense admise et, dans le second cas, 40
%. Dans certains cas et selon les conditions fixées par l'arrêté interministériel prévu ci-dessus, des majorations à ces taux
peuvent être accordées sans pouvoir dépasser 50 % du montant de la dépense admise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R346-1

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 4 (V) JORF 24 août 2007

_Cite_:

  - Code rural - art. L113-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D346-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D347-1 (M)
