# Article R622-50

Les agents des offices mentionnés à l'article R. 621-1 et de l'Agence unique de paiement peuvent réaliser auprès des
exploitants, des entreprises et de tout organisme ayant un lien direct ou indirect avec les missions relevant de la
compétence d'un office, tout contrôle portant, d'une part, sur les missions relevant de la compétence de celui-ci en vertu de
la réglementation communautaire ou nationale et, d'autre part, sur les missions qui lui ont été déléguées. 

Cette mission leur est confiée par une décision du directeur de l'office, qui précise leur compétence territoriale. Ils sont
assermentés dans les conditions prévues à l'article R. 622-47. 

Les exploitants agricoles, entreprises et autres organismes assujettis à ces contrôles sont tenus de présenter aux agents
chargés du contrôle les documents mentionnés à l'article R. 622-49 et tous autres documents professionnels ou commerciaux, au
sens du règlement (CEE) n° 4045 / 89. Ils sont également tenus, à la demande de ces agents, d'en délivrer copie par tout
moyen et sur tout support ainsi que de leur communiquer, sur convocation ou sur place, tous renseignements et justifications.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-634 2006-05-31 art. 7 I, IV JORF 1er juin 2006
  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 7 () JORF 1er juin 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. D666-10 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-92 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D666-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D691-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D693-17 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R621-1 (V)
  - Code rural - art. R622-47 (V)
  - Code rural - art. R622-49 (V)
