# Article D741-77

Bénéficient de l'exonération prévue à l'article L. 741-14 : 

1° Les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent soit l'un des avantages prévus à l'article D. 741-76, versés par
les institutions mentionnées à la section V du chapitre Ier du titre V du livre III du code du travail, soit le revenu
d'activité maintenu aux titulaires de l'indemnité de formation, lorsque le montant journalier de ces avantages n'excède pas
le septième du produit de la valeur horaire du salaire minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre
d'heures correspondant à la durée légale hebdomadaire du travail ; 

2° Les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent les avantages mentionnés à l'article D. 741-76, versés par
l'employeur, lorsque le montant mensuel de ces avantages n'excède pas le douzième du produit de la valeur horaire du salaire
minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre d'heures correspondant à cinquante-deux fois la durée
légale hebdomadaire du travail ; 

3° Les personnes partiellement privées d'emploi, lorsque le montant cumulé de leur rémunération d'activité et des avantages
mentionnés à l'article D. 741-76 n'excède pas la valeur déterminée, selon le cas, au 1° ou au 2° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-445 du 28 mai 1982 - art. 2, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D741-76 (V)
  - Code rural - art. L741-14 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D741-78 (V)
  - Code rural - art. R741-91 (V)
