# Article D932-13

Le règlement d'exploitation peut également préciser : 

1° Les modalités simplifiées de déclaration des acheteurs participant à la vente aux enchères publiques, mentionnées à
l'article D. 932-10 ; 

2° Les conditions des ventes autres qu'aux enchères publiques (ventes de gré à gré, avec ou sans l'intermédiaire de la halle
à marée) ; 

3° L'affectation de lieux spécifiques pour la vente de gré à gré sans l'intermédiaire des halles à marée ; 

4° Les modalités d'inscription, auprès des halles à marée, des acheteurs ayant rempli la condition d'inscription à l'un des
registres mentionnés au 1° de l'article D. 932-9, au titre des ventes autres qu'aux enchères publiques ; 

5° Les obligations et responsabilités des producteurs, des acheteurs et de leurs associations respectives ainsi que de
l'organisme gestionnaire de la halle à marée pour les ventes autres qu'aux enchères publiques ; 

6° Les conditions de paiement, d'enlèvement et de prise en charge des produits issus des ventes autres qu'aux enchères
publiques ; 

7° Des contrats types destinés à remplir les obligations prévues par le b de l'article L. 932-5 et établis en accord avec les
producteurs, les acheteurs et leurs organisations respectives ; 

8° L'organisation des prévisions des apports de pêche. 

Les modalités d'application du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de
l'aquaculture marine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-1073 du 27 novembre 2013 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. D932-10 (V)
  - Code rural - art. D932-9 (V)
  - Code rural - art. L932-5 (V)
