# Article D811-140

I. - Le brevet de technicien supérieur agricole est préparé en formation scolaire dans :

a) Des établissements publics locaux et nationaux de l'enseignement technologique agricole et de l'enseignement supérieur
agronomique ;

b) Des établissements privés ayant passé, pour la formation considérée, un contrat au titre des articles L. 813-8 et L.
813-9 ;

c) Des établissements relevant d'autres ministères, après avis du Conseil national de l'enseignement agricole en fonction de
critères spécifiques sur la base d'une convention passée avec le ministère de l'agriculture et de la forêt ;

d) Tout autre établissement privé.

II. - Le brevet de technicien supérieur agricole sanctionne un enseignement technologique supérieur court.

Le cycle de formation scolaire dure deux années et comporte au moins douze semaines de stage, dont au moins deux semaines
sont à prendre sur le temps de congé scolaire.

En vue de prendre en compte certaines situations particulières, notamment en matière de coopération internationale, le
ministre de l'agriculture peut, à titre dérogatoire, modifier par arrêté la durée du cycle de formation.

III. - Les sections préparatoires au brevet de technicien supérieur agricole sont accessibles en priorité aux titulaires :

a) Du brevet de technicien agricole ;

b) De certaines options du brevet de technicien ;

c) De certaines sections du baccalauréat professionnel ;

d) De certaines séries du baccalauréat technologique ;

e) De certaines séries du baccalauréat général ;

f) De diplômes jugés équivalents de l'un de ceux qui sont cités ci-dessus.

La liste des options, sections et séries de ces diplômes, est établie pour chacune des options du brevet de technicien
supérieur agricole, par arrêté du ministre de l'agriculture. Les titulaires des diplômes mentionnés au premier alinéa dans
des options, sections et séries autres que celles exigées peuvent, sur leur demande motivée et après examen de leurs dossiers
scolaires, bénéficier d'une dérogation. Cette dérogation est prononcée dans des conditions précisées par un arrêté du
ministre de l'agriculture.

Peuvent également être admis :

a) Les étudiants reçus à l'examen spécial d'entrée à l'université pour la série scientifique ;

b) Les élèves à titre d'étranger. Ces derniers peuvent, par décision du ministre de l'agriculture, être admis dans les
classes de préparation au brevet de technicien supérieur agricole, sous réserve qu'ils possèdent un diplôme reconnu de niveau
IV (nomenclature française) dans la Communauté économique européenne ou que leurs connaissances et leurs aptitudes soient
reconnues suffisantes par une commission formée de professeurs de l'établissement d'accueil, au vu du dossier scolaire et
éventuellement à la suite d'un examen.

Une commission nationale procède au recrutement pour les sections préparatoires au brevet de technicien supérieur agricole
par la voie scolaire des établissements publics. L'organisation et le fonctionnement de cette commission sont déterminés par
arrêté du ministre de l'agriculture.

IV. - Peuvent être directement admis en seconde année d'une section préparatoire au brevet de technicien supérieur agricole,
après délibération d'une commission composée de professeurs de l'établissement d'accueil et dans les conditions fixées par
l'arrêté du ministre de l'agriculture mentionné au premier alinéa de l'article R. 811-138 :

a) Des étudiants ayant suivi en totalité l'enseignement des classes préparatoires aux écoles de l'enseignement supérieur
agronomique ou vétérinaire, ou des classes préparatoires technologiques au haut enseignement commercial ;

b) Des titulaires de certains brevets de technicien supérieur agricole, brevets de technicien supérieur, diplômes
universitaires de technologie, diplômes d'études universitaires générales et diplômes d'études universitaires de sciences et
techniques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 9 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural L813-8, L813-9, R811-138

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-140

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-138 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-141 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-173 (VD)
