# Article R214-130

Il est institué auprès du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la recherche une Commission nationale de
l'expérimentation animale. 

Cette commission donne son avis sur tout projet de modification de la législation ou de la réglementation relative à
l'expérimentation animale et sur les dérogations prévues aux articles R. 214-91 et R. 214-94. 

La Commission nationale de l'expérimentation animale rend au ministre chargé de l'agriculture un avis pour l'approbation des
formations des personnes appelées à concevoir les procédures expérimentales et les projets tels que définis à l'article R.
214-89, à utiliser des animaux à des fins scientifiques et à assurer l'entretien et les soins des animaux. Ces formations
sont approuvées pour une durée de cinq ans. Leur renouvellement fait l'objet d'un nouvel avis de la commission. 

Elle peut également être consultée par les ministres auprès desquels elle est placée ainsi que par le ministre de la défense
ou le ministre chargé de la santé, donner des avis et faire toute proposition qu'elle juge utile sur : 

1° L'élevage des animaux utilisés à des fins scientifiques ; 

2° Les méthodes de nature à améliorer les conditions de transport, d'hébergement et d'utilisation des animaux utilisés à des
fins scientifiques ; 

3° La formation des personnes appelées à utiliser des animaux à des fins scientifiques ou éducatives ou à leur apporter des
soins ; 

4° La mise au point, la validation et la promotion des approches alternatives susceptibles de fournir le même niveau ou un
niveau plus élevé d'information que les procédures expérimentales utilisant des animaux, mais sans impliquer l'utilisation
d'animaux ou en réduisant le nombre d'animaux utilisés ou en recourant à des procédures expérimentales moins douloureuses ; 

5° Le bilan annuel national de l'activité des comités d'éthique, élaboré par le Comité national de réflexion éthique sur
l'expérimentation animale.

**Nota:**

Décret n° 2014-590 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter
du 8 juin 2014 (Commission nationale de l'expérimentation).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-623 du 5 juin 2015, la Commission nationale de l'expérimentation animale est
renouvelée pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-623 du 5 juin 2015 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-118 du 1er février 2013 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R214-89
  - Code rural - art. R214-91
  - Code rural - art. R214-94
