# Article R253-10

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture pris sur proposition du directeur général de l'Agence, publié au Journal
officiel de la République française, précise la composition et les modalités de présentation des dossiers de demandes. 

Les demandes sont adressées à l'Agence, à l'exception de celles mentionnées à l'article R. 253-6 qui sont adressées au
ministre chargé de l'agriculture. 

Pour toutes les demandes autres que celles mentionnées à l'article R. 253-7, l'Agence accuse réception du dossier complet
dans un délai ne pouvant excéder trente jours. Si le dossier est incomplet, elle sollicite du demandeur, à l'intérieur de ce
même délai, la transmission de compléments dans un délai qu'elle lui fixe. Si ces compléments sont transmis par le demandeur
dans les délais qui lui ont été impartis et sont conformes à la demande, elle accuse réception du dossier complet dans un
délai ne pouvant excéder trente jours à compter de la réception de ces compléments. Si le demandeur n'a pas satisfait à la
demande de l'Agence dans le délai imparti, la demande d'autorisation est rejetée comme irrecevable. 

Elle prépare, pour chaque demande, un dossier conforme aux conditions fixées à l'article 39 du règlement (CE) n° 1107/2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-12 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*253-6
  - Code rural - art. R*253-7

_Anciens textes_:

  - Code rural R253-13

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R253-6
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D253-10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-791 du 30 juin 2015 - art. 1
