# Article D344-25

I.-En cas de cession du bien objet du prêt, ou de cession de l'exploitation en cours de plan ou pendant la période de
bonification d'un prêt, le cessionnaire peut reprendre le plan ou le prêt et en poursuivre les engagements pour la période
restant à courir. Le transfert de plan ou de prêt fait l'objet d'une demande au préfet, qui vérifie que le cessionnaire
remplit les conditions d'accès au plan et aux prêts.

II.-Lorsque la cession de l'exploitation ne s'accompagne pas du transfert des engagements correspondants, le remboursement de
la somme correspondant à la bonification dont a bénéficié le cédant depuis la mise en place du prêt peut lui être demandé. En
outre, le plan d'investissements est clôturé.

III.-En cas de cessation définitive des activités agricoles du titulaire d'un plan ou de prêts pendant la période de
bonification, l'intéressé peut être déchu du plan d'investissements et de ses droits aux prêts et tenu de rembourser la somme
correspondant à la bonification dont il a bénéficié au titre de tous les prêts bonifiés depuis leur mise en place. Dans le
cas où le titulaire a satisfait à ses engagements pendant au moins cinq ans à compter de la date de mise en place du prêt, le
remboursement n'est exigé que pour la somme correspondant à la bonification perçue à compter de la date de cessation
d'activité.

La bonification est supprimée pour la durée des prêts restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R*344-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-26 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 5
