# Article R751-161

Le ministre chargé de l'agriculture peut, par voie d'arrêté, prononcer l'extension à l'ensemble du territoire de mesures
générales imposées par une ou plusieurs caisses de mutualité sociale agricole, en application de l'article R. 751-158, soit
telles qu'elles ont été adoptées par ces organismes, soit après modifications apportées par les comités techniques nationaux
compétents. Il peut rendre obligatoires, sur l'ensemble du territoire, pour tous les employeurs agricoles d'un secteur
professionnel déterminé, des mesures particulières de prévention. 

Les arrêtés mentionnés à l'alinéa précédent sont pris sur proposition de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole
établie à l'initiative des comités techniques nationaux et après avis de la Commission nationale de prévention instituée à
l'article R. 751-154. 

Ils peuvent également être pris à la demande de la commission nationale ci-dessus mentionnée, qui doit, dans ce cas,
recueillir l'avis de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et des comités techniques nationaux intéressés. 

Les dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article R. 751-158 sont applicables aux employeurs qui ne se conformeraient
pas aux mesures prévues par le présent article. 

Le ministre chargé de l'agriculture peut, dans les mêmes conditions, prononcer, par voie d'arrêté, l'annulation de mesures
générales imposées par les caisses de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-892 1973-09-11 art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 25 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R751-154 (V)
  - Code rural - art. R751-158 (V)
