# Article R*511-9

Les électeurs remplissant les conditions fixées pour l'électorat au titre de plusieurs collèges mentionnés à l'article R.
511-8 ou dans plusieurs départements ne peuvent exercer leur droit électoral que dans un seul d'entre eux.

Les électeurs qui remplissent les conditions d'électorat à la fois dans le collège des chefs d'exploitation et assimilés,
prévu au 1° du premier alinéa de l'article R. 511-8 et dans le collège des propriétaires ou usufruitiers prévu au 2° du même
alinéa, sont inscrits dans le collège des chefs d'exploitation, sauf volonté contraire exprimée par les intéressés.

Les électeurs qui bénéficient d'une indemnité annuelle de départ ou d'une indemnité viagère de départ sont en tout état de
cause inscrits dans le collège des anciens exploitants.

Les électeurs qui remplissent les conditions d'électorat à la fois dans le collège des anciens exploitants et assimilés,
prévu au 4° du premier alinéa de l'article R. 511-8 et dans le collège des propriétaires ou usufruitiers prévu au 2° du même
alinéa, sont inscrits dans le collège des anciens exploitants, sauf volonté contraire exprimée par les intéressés.

Les électeurs appartenant aux deux premiers collèges et les salariés des exploitations agricoles sont inscrits dans la
commune où se trouve le siège de l'exploitation ou les parcelles au titre desquelles ils peuvent être électeurs en
application de l'article R. 511-8. S'ils satisfont à l'une ou l'autre de ces conditions dans plusieurs communes, ils doivent
opter pour l'une de ces communes.

Les salariés des groupements professionnels sont inscrits sur la liste de la commune du lieu de leur travail effectif, c'est-
à-dire dans la commune de la succursale, de l'établissement, du magasin ou du bureau où ils exercent leur activité. Les
salariés itinérants sont inscrits dans la commune du siège du groupement.

Les anciens exploitants ou assimilés sont inscrits sur la liste de la commune du siège de la dernière exploitation ou sur la
liste de la commune de leur nouvelle résidence, si elle se trouve dans le même département.

Ainsi qu'il est dit à l'article R. 221-7 du code forestier, les électeurs formant le collège départemental en vue des
élections des administrateurs des centres régionaux de la propriété forestière ne peuvent être inscrits sur la liste
électorale pour l'élection aux chambres d'agriculture que s'ils possèdent, pour participer à cette élection, des titres
autres que celui de propriétaires d'une exploitation forestière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-688 du 3 août 1982 - art. 2 () JORF 5 août 1982
  - Décret n°87-1058 1987-12-24 art. 6 JORF 30 décembre 1987
  - Décret n°88-877 du 12 août 1988 - art. 1 () JORF 14 août 1988

_Cité par_:

  - Code rural - art. R511-12 (M)
  - Code rural - art. R571-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-10 (V)

_Cite_:

  - Code rural R511-8
  - Code forestier - art. R221-7 (M)
