# Article R136-9

Doivent être annexés au procès-verbal de l'assemblée générale constitutive ou de l'assemblée générale ayant pour objet
l'extension du périmètre de l'association les engagements retenus, conformément à l'article L. 136-7, en vue de l'acquisition
des terres qui pourront être délaissées suivant leur situation et leur valeur. 

Lorsque le préfet est saisi dans les conditions de l'article 15 du décret n° 2006-504 du 3 mai 2006, d'une déclaration de
délaissement, il en avertit les candidats retenus aux termes de l'alinéa précédent. 

Les offres des différents candidats sont classées par ordre de priorité par décision motivée du préfet. La décision du préfet
est notifiée aux candidats par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans les quatre mois de l'arrêté
autorisant l'association ou modifiant le périmètre de celle-ci. 

Le versement des indemnités par l'acquéreur désigné a lieu conformément aux articles R. 312-1 et R. 323-1 à R. 323-14 du code
de l'expropriation pour cause d'utilité publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Cite_:

  - Décret n°2006-504 du 3 mai 2006 - art. 15 (V)
  - Code rural - art. L136-7 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R312-1 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R323-1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art. 4

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R136-8 (M)
