# Article R812-7

La formation des spécialistes en horticulture, au niveau du troisième cycle, est assurée par l'Ecole nationale supérieure
d'horticulture d'Angers qui est un établissement public d'enseignement et de recherche. Les études durent deux ans et sont
sanctionnées par le diplôme de l'Ecole nationale supérieure d'horticulture.

Les candidats qui justifient du diplôme de la maîtrise ès sciences ou d'un titre reconnu équivalent par le ministre de
l'agriculture peuvent être admis sur titres et épreuves.

Les candidats diplômés d'agronomie générale sont admis uniquement sur titres. Leur succès à l'issue de la première année
d'études est sanctionné par le diplôme d'agronomie approfondie et par le diplôme d'ingénieur agronome, délivrés par leur
école d'origine. Ces élèves peuvent préparer, au cours de la deuxième année d'études, le diplôme de l'école.

Un arrêté du ministre de l'agriculture fixe les modalités d'admission dans cet établissement.

**Nota:**

Nota - Une erreur s'est glissée dans le Décret n° 2005-1476 du 29 novembre 2005, art. 1er, qui opère le transfert de
l'article R. 812-7 en R. 812-26, alors que l'article R. 812-7 est abrogé par le décret n° 97-1235 du 26 décembre 1997.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-6

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°97-1235 du 26 décembre 1997 - art. 60 () JORF 28 décembre 1997

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 4 février 2019 - art. 9 (V)
  - Code rural - art. R812-8 (M)
