# Article R223-104

Dès que l'existence de la peste équine est confirmée, le préfet prend, en application de l'article L. 223-8 un arrêté portant
déclaration d'infection. 

Sans préjudice de l'application des mesures fixées à l'article R. 223-101, cet arrêté prévoit la mise en oeuvre, sous
contrôle du directeur départemental chargé de la protection des populations, des dispositions suivantes : 

1° Dans l'exploitation hébergeant le ou les équidé (s) 

infecté (s) : 

a) L'euthanasie sans délai des équidés atteints ou présentant des signes cliniques de peste équine ; selon les circonstances
épidémiologiques, la mise à mort de tous les équidés présents dans le foyer pourra être prescrite sur décision du ministre
chargé de l'agriculture ; 

b) La destruction, l'élimination, l'incinération ou l'enfouissement des cadavres de ces équidés conformément aux dispositions
réglementaires en vigueur ; 

2° L'application des mesures prévues à l'article R. 223-101 à l'ensemble des exploitations situées dans un rayon de vingt
kilomètres autour de l'exploitation infectée ; 

3° La réalisation d'une enquête épidémiologique ; 

4° La vaccination systématique de tous les équidés se trouvant à l'intérieur de la zone définie au 2° du présent article,
sauf instruction contraire du ministre chargé de l'agriculture. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-537 du 17 mai 2011 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code rural - art. L223-8
  - Code rural - art. R223-101

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-103 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-105 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-114 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R223-45 (V)
