# Article D723-139

L'échelon national du contrôle médical des régimes agricoles de protection sociale assure la représentation de la Mutualité
sociale agricole dans les diverses instances et commissions requérant, au niveau national, la présence d'un praticien-
conseil.

L'échelon national coordonne l'activité des services de contrôle médical de la Mutualité sociale agricole. Il s'assure de
l'application des directives nationales et apporte un appui technique aux services du contrôle médical ainsi qu'aux
associations régionales de caisses de mutualité sociale agricole.

Il peut effectuer, dans son domaine de compétence, des missions d'audit au sein des organismes et se voir confier toutes
missions spécifiques par le directeur général de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, par le conseil central
d'administration de la Mutualité sociale agricole ou par le ministre chargé de l'agriculture.

L'échelon national du contrôle médical participe à la formation des praticiens-conseils, tant pour les stages de formation
que pour les stages de perfectionnement mentionnés à l'article D. 723-148.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D723-148

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-1127 du 14 décembre 1998 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 17 (V)
