# Article D551-27

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs de volailles de chair justifie d'au moins 25 producteurs membres et d'une
surface minimale de bâtiments de 20 000 m
  <sup>2</sup>.

Ces seuils de reconnaissance sont établis à 10 producteurs et 8 000 m
  <sup>2</sup> s'agissant de la catégorie des volailles de chair certifiées issues de l'agriculture biologique.

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs de volailles produisant des œufs de consommation justifie d'au moins 10
producteurs membres et d'un nombre minimum de 50 000 volailles pondeuses.

Ces seuils de reconnaissance sont établis à 5 producteurs et 12 500 volailles pondeuses s'agissant de la catégorie des
volailles produisant des œufs de consommation certifiés issus de l'agriculture biologique.

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs de palmipèdes à foie gras justifie d'au moins 20 producteurs membres et
d'un nombre minimum de 200 000 animaux commercialisés.

Pour être reconnue, l'organisation de producteurs de gibiers à plumes et pigeons justifie d'au moins 5 producteurs membres et
d'un nombre minimum de 50 000 équivalents pigeons commercialisés.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit, en tant que de besoin, les équivalences animaux mentionnées au présent
article.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-313 du 27 avril 2018 :  Dans le secteur de l'élevage, les organisations de
producteurs reconnues disposent d'un délai de 18 mois à compter de la date d'entrée en vigueur dudit  décret pour se mettre
en conformité avec les articles D. 551-20 à D. 551-30.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-313 du 27 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mai 2018 - art. 2 (V)
