# Article R*341-18

En cas de cession de l'exploitation en cours de contrat, le cessionnaire peut reprendre le contrat et en poursuivre les
engagements. Ce transfert d'engagements fait l'objet d'un avenant au contrat. Si un tel transfert n'est pas réalisable, le
contrat peut être résilié.

En cas de cession d'une partie de l'exploitation en cours de contrat, le cessionnaire peut être autorisé par le préfet à
reprendre les engagements correspondant à la partie acquise, pour la période restant à courir. Ce transfert d'engagements
fait l'objet d'un avenant au contrat.

Lorsque ce transfert partiel n'est pas réalisable et que l'importance des engagements qui ne peuvent plus être respectés est
telle que la cohérence du contrat d'agriculture durable est remise en cause, le préfet peut résilier le contrat, après avoir
recueilli l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture.

Lorsque la cession totale ou partielle de l'exploitation ne s'accompagne pas du transfert des engagements correspondants, le
remboursement des subventions perçues peut être demandé au cédant dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article
30 du règlement (CE) n° 445/2002 de la Commission du 26 février 2002, sous réserve de la prise en compte des circonstances
mentionnées aux alinéas 2 et 3 du même article.

En cas de cessation définitive des activités agricoles du titulaire d'un contrat d'agriculture durable ayant satisfait à ses
engagements pendant au moins trois ans, le remboursement n'est pas demandé.

En cas de remembrement de l'exploitation ou d'autres interventions publiques d'aménagement foncier, les engagements prévus au
contrat sont adaptés à la nouvelle situation de l'exploitation. Si une telle adaptation n'est pas réalisable et que
l'importance des engagements qui ne peuvent plus être respectés est telle que la cohérence du contrat d'agriculture durable
est remise en cause, le préfet peut résilier le contrat sans qu'un remboursement des aides perçues soit exigé, après avoir
recueilli l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-1261 du 21 août 2007 art. 3 II :Les dispositions mentionnées au I restent applicables aux contrats
d'agriculture durable conclus avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-675 du 22 juillet 2003 - art. 3 () JORF 25 juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 3 (V) JORF 24 août 2007

_Cite_:

  - Règlement CE 445/2002 2002-02-26 Commission art. 30
