# Article D611-5

I.-La Commission nationale technique est présidée par le directeur général de la performance économique et environnementale
des entreprises au ministère chargé de l'agriculture ou par son représentant. 

II.--Lorsqu'elle est réunie pour émettre des avis prévus aux a et b de l'article D. 611-4, la commission nationale technique
comprend : 

1° Au titre du Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire : 

a) Les membres mentionnés aux 2°, 3°, 6°, 7°, 10° et 12° du I de l'article D. 611-1 ; 

b) Parmi les membres mentionnés au 1° du I de l'article D. 611-1, le représentant du ministre chargé de la concurrence ; 

c) Deux représentants de la transformation des produits agricoles parmi les membres mentionnés au 14° du I de l'article D.
611-1 du code rural et de la pêche maritime. 

2° Au titre des personnalités extérieures au Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et
alimentaire : 

a) Un représentant de l'Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer) ; 

b) Un représentant de la coopération agricole ; 

c) Quatre représentants des organisations spécialisées de producteurs de la filière des fruits et légumes ; 

d) Quatre représentants des organisations spécialisées de producteurs des filières de productions animales ; 

e) Deux représentants des organisations spécialisées de producteurs de la filière vitivinicole ; 

f) Deux représentants des organisations spécialisées de producteurs de la filière forestière. 

III.-Lorsqu'elle est réunie pour émettre des avis prévus au c de l'article D. 611-4, la commission nationale technique
comprend : 

1° Au titre du Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire, les membres
mentionnés aux 1°, 2°, 3°, 6°, 7°, 10°, 11°, 12°, 14°, 15°, 16° de l'article D. 611-1 ; 

2° Au titre des personnalités extérieures au Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et
alimentaire, deux membres du Conseil général de l'alimentation, de l'agriculture et des espaces ruraux. 

IV.-Les membres de la Commission nationale technique autres que ceux mentionnés aux a et b du 1° du II et au 1° du III sont
nommés pour une durée de trois ans, renouvelable, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R611-5

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-665 du 10 juin 2015 - art. 7 (V)
  - Décret n°2015-667 du 10 juin 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2015-667 du 10 juin 2015 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D611-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-4 (M)
