# Article R812-6

Le conseil d'administration est composé de vingt à quarante membres ainsi répartis : 

a) Membres de droit : 

10 à 20 % de représentants de l'Etat, dont au moins un représentant du ministre chargé de l'agriculture et un représentant du
ministre chargé de l'enseignement supérieur ; 

20 % au plus de représentants des collectivités territoriales sur le territoire desquelles est situé l'établissement,
désignés respectivement par le conseil régional, le conseil départemental et le conseil municipal de la commune
d'implantation, ou l'assemblée délibérante de l'établissement public de coopération intercommunale compétent. 

b) 20 à 40 % de personnalités représentatives des professions éducatives, économiques et de recherche présentant un lien avec
les missions de l'établissement. 

c) Membres élus : 

10 à 20 % de représentants des professeurs et personnels de niveau équivalent ; 

10 à 20 % de représentants des maîtres de conférences et des autres enseignants ; 

10 à 20 % de représentants des personnels administratifs, ingénieurs, techniques, ouvriers et de service et des personnels
exerçant leurs activités de recherche dans le cadre d'une unité mixte de recherche à laquelle l'établissement participe ; 

5 à 15 % de représentants des étudiants. 

Les représentants de l'Etat et les personnalités désignées au b sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.
Les représentants des collectivités territoriales et les membres désignés au c disposent d'un suppléant. 

Le conseil d'administration désigne le vice-président selon les mêmes modalités que celles prévues pour le président par les
dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 812-3.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 1 (VD)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2014 (VT)
  - Arrêté du 7 décembre 2015 (V)
  - Code rural - art. R812-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-16 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L812-3 (V)
