# Article D641-82

Pour chaque appellation d'origine contrôlée, une charge maximale moyenne à la parcelle de vigne, exprimée en kilogrammes par
hectare, est fixée dans le décret correspondant après avis du syndicat de défense de l'appellation d'origine contrôlée
concernée.

Lorsque l'irrigation est possible en application du II de l'article D. 641-89-1 (1), la charge maximale moyenne à l'hectare
d'une parcelle irriguée correspond au rendement de base fixé dans le décret de définition de l'appellation d'origine
contrôlée concernée, affecté d'un rapport de 130 kilogrammes de raisins pour 1 hectolitre de vin, ou du rapport prévu dans le
décret de définition de l'appellation d'origine contrôlée concernée lorsque ce dernier est plus restrictif.

**Nota:**

(1) : Une erreur matérielle s'est glissée dans la rédaction de l'article D. 641-82. Il faut lire D. 641-89-2 et non D.
641-89-1 comme il est écrit. Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est
assuré sur la base des dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus
tard au 1er juillet 2008. 

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D641-89-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1527 du 4 décembre 2006 - art. 1 () JORF 6 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
