# Article D811-148

I.-Le certificat d'aptitude professionnelle agricole est obtenu par le succès à un examen organisé dans le cadre régional ou
interrégional, sous l'autorité du directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt, selon des
dispositions définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Le règlement d'examen de chaque spécialité du certificat d'aptitude professionnelle agricole est fixé par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture. Il définit la liste, la nature, la durée et le coefficient des épreuves. 

Les épreuves sont en relation avec les capacités requises pour l'obtention du diplôme précisées dans le référentiel de
certification. 

II.-Le certificat d'aptitude professionnelle agricole peut être obtenu par la validation des acquis de l'expérience dans les
conditions prévues par les articles R. 335-5 à R. 335-11 du code de l'éducation.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-555 du 19 mai 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er
septembre 2015.

Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en vigueur restent applicables :

1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;

2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2015 dans les options "soigneurs d'équidés" et "entretien de
l'espace rural" du certificat d'aptitude professionnelle agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-555 du 19 mai 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R335-11
  - Code de l'éducation - art. R335-5

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-148-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-149 (VT)
