# Article R741-2

Les employeurs de salariés agricoles sont tenus, dans les dix premiers jours de chaque trimestre civil, d'adresser à la
caisse de mutualité sociale agricole, dans la circonscription de laquelle travaillent les salariés qu'ils emploient, et par
bordereau daté et signé conforme à un modèle fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de la
sécurité sociale, tous éléments permettant à ladite caisse de procéder au calcul des cotisations dues au titre des assurances
maladie, maternité, invalidité, vieillesse, décès, veuvage, des accidents du travail du régime des salariés agricoles ou
assimilés ainsi que des cotisations de prestations familiales dues à raison des rémunérations payées au cours du trimestre
précédent. 

Les employeurs qui ont exercé l'option prévue à l'article R. 741-1-2 transmettent à la caisse en lieu et place du bordereau,
dans le même délai et par voie électronique, la déclaration de données sociales définie au même article. 

Toutefois, pour les employeurs occupant habituellement au moins dix ouvriers sur des chantiers, établissements ou annexes
dispersés en dehors du territoire de la commune du siège de leur exploitation ou entreprise, le directeur de la caisse de
mutualité sociale agricole peut décider, à la demande de l'employeur intéressé, de porter de dix à vingt jours le délai prévu
aux deux alinéas précédents. 

Les rémunérations dues au titre d'un trimestre ou d'une fraction de trimestre qui sont payées dans les dix premiers jours du
trimestre suivant peuvent être rattachées au trimestre correspondant à la période à laquelle elles se rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (VD)
  - Code du travail - art. R1221-8 (V)
  - Code du travail - art. R4162-1 (M)
  - Code rural - art. D741-63 (V)
  - Code rural - art. D741-63-5 (M)
  - Code rural - art. R712-7 (V)
  - Code rural - art. R741-12 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-98 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-14 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-15 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-22 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-2 (Ab)
