# Article D654-104

Lorsque la cession ou l'apport porte sur une ou plusieurs parties d'une exploitation laitière, la quantité de référence
correspondant à cette exploitation est répartie entre les producteurs, personnes physiques ou morales, qui reprennent les
parcelles en cause, en fonction de leur superficie respective, à l'exclusion des bois, landes improductives, friches, étangs
et cultures pérennes. 

Les prélèvements prévus aux articles D. 654-102 et D. 654-103 s'appliquent respectivement à chacun des transferts ainsi
opérés. 

Il n'y a toutefois ni prélèvement ni transfert lorsqu'il s'agit d'une première cession portant sur une superficie inférieure
à 3 hectares ou lorsque le cédant peut établir que les terres cédées ont été prises dans le cadre d'un agrandissement sans
quantité de référence laitière, à l'exception des terres acquises après application du deuxième alinéa de l'article D.
654-109.

Dans le cas de la transmission par héritage de la propriété d'une exploitation laitière, s'il y a accord établi par acte
authentique entre les héritiers et, le cas échéant, le conjoint survivant, sur la répartition de la quantité de référence, le
transfert est opéré suivant cet accord. Les prélèvements prévus aux articles D. 654-102 et D. 654-103 sont applicables aux
transferts ainsi effectués.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006

_Cite_:

  - Code rural - art. D654-103 (V)
  - Code rural - art. D654-109 (V)
  - Code rural D654-102, D654-103, D654-109

_Cité par_:

  - Code rural - art. D654-113 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-102 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-104
