# Article R*511-52

Des élections partielles ont lieu :

1. Dans le cas où l'annulation des opérations électorales d'un collège est devenue définitive ;

2. En cas de dissolution de la chambre d'agriculture ;

3. Lorsque le nombre des membres d'une chambre départementale d'agriculture est réduit de plus d'un quart ;

4. Lorsque le nombre des membres représentant le collège des exploitants et assimilés est réduit de plus d'un quart ;

5. Lorsque la représentation de l'un des collèges mentionnés aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article R. 511-6 est réduite de plus
de moitié.

Dans les cas définis aux 3°, 4° et 5° ci-dessus, le président de la chambre d'agriculture avise immédiatement le commissaire
de la République.

Celui-ci convoque, dans les quatre mois, les électeurs du ou des collèges intéressés afin de pourvoir les sièges vacants.
Toutefois, il n'est procédé à aucune élection partielle dans les douze mois qui précèdent le renouvellement des chambres
d'agriculture.

Le décret de dissolution mentionné à l'article L. 511-11 est pris sur la proposition du ministre de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-688 du 3 août 1982 - art. 2 () JORF 5 août 1982

_Cité par_:

  - Code rural - art. D511-63 (V)
  - Code rural - art. R511-53 (V)
  - Code rural - art. R571-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-51 (V)

_Cite_:

  - Code rural L511-11, R511-6
