# Article R721-1-1

Les sections compétentes du Conseil supérieur des prestations sociales agricoles mentionnées aux articles L. 751-15 et L.
752-17, siégeant en formation de commissions nationales de la prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles des salariés et des non-salariés agricoles, rendent un avis sur les objectifs et les moyens de la politique
de prévention des risques professionnels définie par le ministre chargé de l'agriculture. 

Chacune des formations comprend : 

1° Un représentant de chacun des cinq ministères intéressés, soit le ministère chargé de l'agriculture, le ministère chargé
des affaires sociales, le ministère chargé des finances, le ministère chargé du travail et le ministère chargé des
transports ; 

2° Six représentants de la Mutualité sociale agricole ; 

3° S'agissant de la section compétente pour les salariés, dix représentants dont cinq représentants des organisations
syndicales représentatives de salariés et cinq représentants des organisations professionnelles d'employeurs, et, s'agissant
de la section compétente pour les non-salariés, dix représentants dont quatre représentants des organisations syndicales à
vocation générale d'exploitants agricoles habilités en application de l'article 3 du décret n° 90-187 du 28 février 1990
relatif à la représentation des organisations syndicales d'exploitants agricoles au sein de certains organismes ou
commissions et six représentants des fédérations professionnelles agricoles ; 

4° Deux représentants d'associations de victimes de risques professionnels ; 

5° Le médecin-conseil national du régime agricole de protection sociale et le médecin du travail, chef de l'échelon national
de santé et sécurité au travail de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les modalités de désignation des membres mentionnés aux 2°, 3° et 4°
des sections siégeant en formation de commissions nationales de la prévention mentionnées au premier alinéa, ainsi que les
modalités de leur fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°90-187 du 28 février 1990 - art. 3
  - Code rural - art. L751-15
  - Code rural - art. L752-17

_Créé par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 août 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 août 2015 - art. 2 (V)
