# Article R*511-51

Lorsqu'un membre d'une chambre d'agriculture, postérieurement à son élection, ne remplit plus les conditions d'éligibilité ou
tombe sous le coup des articles L. 199 ou L. 200 du code électoral, il est déclaré démissionnaire par le commissaire de la
République, soit d'office, soit sur réclamation de tout électeur.

Au cas où un membre d'une chambre désire mettre fin à son mandat, il adresse sa démission au président de sa compagnie par
lettre recommandée, avec demande d'avis de réception. La démission prend effet à compter de la date de l'avis de réception.

Au cas où le président d'une chambre désire mettre fin à son mandat de membre de cette chambre, il adresse sa démission au
commissaire de la République par lettre recommandée, avec demande d'avis de réception. La démission prend effet à compter de
la date de l'avis de réception.

Lorsque par suite de décès ou démission un ou plusieurs sièges d'une liste deviennent vacants, ceux-ci sont pourvus par les
suppléants mentionnés à l'article R. 511-43 dans l'ordre où ils figurent sur la liste. En cas d'épuisement de la liste de
suppléants le ou les sièges restent vacants sous réserve de l'application de l'article R. 511-52.

Les membres élus en application du présent article et de l'article R. 511-52 restent en fonctions jusqu'à la date normale
d'expiration du mandat des membres qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-688 du 3 août 1982 - art. 2 () JORF 5 août 1982

_Cite_:

  - Code électoral - art. L199 (M)
  - Code électoral - art. L200 (M)
  - Code rural R511-43, R511-52

_Cité par_:

  - Code rural - art. D511-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D513-10 (V)
