# Article D654-68

Le producteur effectuant des ventes directes fait parvenir à FranceAgriMer, avant le 15 mai suivant la fin de la campagne, la
déclaration des quantités de lait qu'il a produites et celles qu'il a cédées directement au cours de la campagne ainsi que la
déclaration des quantités d'équivalent-lait qu'il a produites et cédées. 

Le cas échéant, le producteur déclare qu'il n'a pas produit ou cédé de lait ou de produits laitiers au cours de la campagne. 

Le retard de la déclaration prévue au premier alinéa peut être sanctionné par la pénalité prévue à l'article 11, point 3, du
règlement (CE) n° 595 / 2004 du 30 mars 2004. 

Le producteur qui n'a pas transmis cette déclaration à FranceAgriMer avant le 15 juin suivant la fin de la campagne est
passible de la sanction prévue au 7° de l'article L. 654-33. 

La mise en réserve du quota individuel pour la vente directe par le directeur général de FranceAgriMer intervient à
l'expiration d'un délai de quinze jours après mise en demeure, si celle-ci est restée sans effet. 

La mise en réserve ne peut être prononcée qu'après avis de la commission de conciliation des litiges prévue à l'article D.
654-94.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 6

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 août 2010 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. D654-94
  - Code rural - art. L654-33
