# Article D372-11

A Mayotte, les aides à l'installation en agriculture mentionnées à l'article D. 343-3 peuvent être attribuées aux jeunes
agriculteurs qui remplissent les conditions ci-après : 

1° Ne pas avoir atteint l'âge de quarante ans à la date de l'installation ; 

2° Etre de nationalité française ou ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen ; 

3° S'installer sur une exploitation nécessitant l'emploi d'au moins une unité de travail agricole familial et dont
l'importance permet l'assujettissement du demandeur au régime de protection sociale des non-salariés agricoles dans les
conditions définies à l'article L. 762-7 ; 

4° Justifier, à la date de dépôt de la demande d'aide : 

a) D'une capacité professionnelle suffisante dont le niveau est fixé par arrêté préfectoral ; 

b) Du suivi, dans un établissement d'enseignement habilité par le préfet, d'un stage collectif de professionnalisation d'une
durée minimale de quarante heures. 

Sont exclues du bénéfice de cette dotation les personnes qui en ont déjà bénéficié ou qui sont considérées comme ayant déjà
été installées en agriculture avec des aides publiques soit dans un département de métropole ou d'outre-mer, soit à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-754 du 14 août 2013 - art. 9

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L762-7

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-10 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-17 (Ab)
