# Article R*621-126

Des conseils spécialisés sont créés en tant que de besoin au sein de l'office par arrêté du ministre chargé de l'agriculture
après avis du conseil de direction compétent.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget pris
après avis du conseil de direction concerné fixe la composition et les modalités de fonctionnement de chaque conseil
spécialisé.

Le conseil de direction compétent détermine les missions confiées aux conseils spécialisés. Le ministre chargé de
l'agriculture peut, en tant que de besoin, saisir directement les conseils spécialisés d'affaires particulières.

Les conseils spécialisés peuvent comporter des personnalités qui ne font pas partie des conseils de direction ainsi que des
représentants d'organisations professionnelles représentatives ou d'intérêts économiques non représentés aux conseils de
direction.

Les présidents des conseils spécialisés sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture après consultation du conseil
spécialisé. S'ils ne sont pas membres du conseil de direction concerné, ils y siègent de droit avec voix consultative.

Chaque conseil spécialisé donne un avis sur les projets de décisions qui lui sont soumis par le directeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1780 du 30 décembre 2005 - art. 2 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006
