# Article D732-152

En cas de décès d'un chef d'exploitation ou d'entreprise agricole dont la pension de retraite de base, mentionnée à l'article
L. 732-24, a été liquidée après le 1er janvier 2003, le bénéfice de la pension de réversion du régime complémentaire est
garanti à son conjoint survivant qui remplit les conditions d'âge et de durée de mariage définies à l'article L. 732-62.

Le conjoint divorcé non remarié est assimilé à un conjoint survivant. Lorsque l'assuré est remarié, la pension de réversion
versée après son décès au titre de l'article L. 732-62 est partagée entre son conjoint survivant et le ou les précédents
conjoints divorcés non remariés au prorata de la durée respective de chaque mariage. Ce partage est opéré lors de la
liquidation des droits du premier d'entre eux qui en fait la demande.

Le droit à pension de réversion disparaît en cas de remariage du conjoint survivant. Les derniers arrérages versés au titre
de la pension sont ceux du mois au cours duquel le nouveau mariage a été contracté.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas du présent article sont applicables aux pensions de réversion servies en
application du premier et du troisième alinéas de l'article L. 732-62.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-146 2003-02-20 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D781-85 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-85 (V)

_Cite_:

  - Code rural L732-24, L732-62
