# Article R523-5

La démission en fin de période d'engagement, l'exclusion, la radiation ou le retrait de l'associé coopérateur en cours
d'engagement d'activité avec l'accord du conseil d'administration entraîne la perte de la qualité d'associé coopérateur. 

Cette perte de qualité donne lieu à l'annulation de ses parts sociales, à défaut de transfert de celles-ci. 

Leur remboursement a lieu dans les conditions suivantes : 

1° L'associé coopérateur a droit au remboursement de ses parts de capital social à leur valeur nominale. Toutefois, si les
statuts le prévoient, il reçoit un montant déterminé par application du deuxième alinéa de l'article 18 de la loi n° 47-1775
du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération, de l'article L. 523-1 ou des troisième à cinquième alinéas de
l'article L. 523-7 ; 

2° Le montant du remboursement est réduit dans l'hypothèse et selon les modalités visées à l'article L. 523-2-1 ; 

3° Dans tous les cas, le remboursement est opéré sans préjudice des intérêts dus sur ces parts, des dividendes dus aux
porteurs de ces parts et des ristournes qui peuvent revenir à l'intéressé ; 

4° Le remboursement des parts annulées souscrites ou acquises dans le cadre de l'engagement prévu au a de l'article L. 521-3,
doit être compensé par la constitution d'une réserve prélevée sur le résultat. La dotation à cette réserve est égale au
montant de ces parts remboursées pendant l'exercice diminué, le cas échéant, des nouvelles parts souscrites pendant cette
période ; 

5° Le conseil se prononce sur le remboursement et fixe l'époque à laquelle le paiement de ces sommes pourra être fait, compte
tenu des dispositions de l'article R. 522-4 ; 

6° Dans tous les cas, le délai de remboursement ne pourra dépasser la durée de cinq ans ; 

7° Tout membre qui cesse de faire partie de la société à un titre quelconque reste tenu pendant cinq ans et pour sa part,
telle qu'elle est déterminée par l'article R. 526-3, envers ses coassociés coopérateurs et envers les tiers, de toutes les
dettes sociales existantes au moment de sa sortie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 18
  - Code rural - art. L521-3
  - Code rural - art. L523-1
  - Code rural - art. L523-2-1
  - Code rural - art. L523-7
  - Code rural - art. R*526-3
  - Code rural - art. R522-4

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1401 du 18 octobre 2016 - art. 4

_Cité par_:

  - Code rural - art. R522-8 (V)
  - Code rural - art. R522-8-1 (V)
  - Code rural - art. R523-4 (V)
  - Code rural - art. R582-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R523-9 (V)
