# Article D551-105

Outre les dispositions énumérées au 1° de l'article D. 551-2, les statuts de l'organisation de producteurs prévoient : 

1° Une procédure d'adhésion des éleveurs pour une durée minimale d'engagement de trois ans renouvelable ; 

2° Que l'organisation de producteurs : 

a) Devient propriétaire de la production de ses membres qu'elle regroupe en vue de sa commercialisation ; ou 

b) Commercialise la production de ses membres, en l'absence de transfert de propriété, dans le cadre d'un mandat de
commercialisation accordé par chaque producteur pour toute la durée de son adhésion ; ou 

c) Organise la mise en marché des animaux sans en être propriétaire ni en assurer la vente. 

Le mandat mentionné au b du 2° est établi sur la base d'un mandat type conforme aux dispositions figurant dans un arrêté du
ministre chargé de l'agriculture et annexé au règlement intérieur de l'organisation. 

Dans le cas mentionné au c du 2°, les statuts de l'organisation prévoient qu'elle met à disposition de ses membres des moyens
humains, matériels et techniques nécessaires à la commercialisation de leur production.

**Nota:**

Décret 2010-864 du 23 juillet 2010 art. 2 : Les organisations de producteurs du secteur équin déjà reconnues à la date de
publication du présent décret conservent leur reconnaissance. Elles doivent se mettre en conformité avec les dispositions du
présent décret dans un délai de vingt-quatre mois à compter de sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-864 du 23 juillet 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D551-2
