# Article R653-82

I.-L'approbation des reproducteurs est délivrée par l'établissement public l'Institut français du cheval et de l'équitation
conformément aux dispositions de l'arrêté mentionné à l'article R. 653-81 et des règlements de stud-book. L'approbation peut
être délivrée pour une durée limitée, une aire géographique ou un mode de reproduction déterminé ou prévoir, pour des raisons
zootechniques ou sanitaires, des restrictions d'utilisation du reproducteur.

Dans le cas où l'approbation demandée pour un animal est refusée, une nouvelle demande ne peut être présentée pour cet animal
qu'à l'issue d'un délai fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

L'approbation des reproducteurs peut être retirée ou suspendue à tout moment pour des motifs d'ordre zootechnique ou
sanitaire. Les conditions de retrait et de suspension sont précisées par arrêté du ministre de l'agriculture.

II.-Seuls les reproducteurs bénéficiant de l'approbation peuvent être cédés en qualité de reproducteurs et être utilisés pour
la reproduction artificielle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 2 avril 2008 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 4 novembre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2018 - art. 18 (V)
  - Code rural - art. R653-81 (V)
  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R653-36

_Anciens textes_:

  - Code rural R653-81-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22
