# Article R221-11

Par dérogation aux dispositions des articles R. 221-4 et R. 221-9 :

1. Les vétérinaires biologistes des armées exécutent les opérations de prophylaxie collective dirigées par l'Etat et les
opérations de police sanitaire sur les animaux appartenant au ministère de la défense et sur ceux, de toute origine, qui
séjournent de manière permanente ou occasionnelle à l'intérieur des enceintes militaires ;

2. Les vétérinaires titulaires d'une administration ou d'un établissement public peuvent être habilités par le préfet à
exécuter, dans les limites de leurs fonctions, les opérations de prophylaxie collective dirigées par l'Etat et les opérations
de police sanitaire sur les animaux appartenant à leur structure d'affectation ;

3. Les enseignants des écoles nationales vétérinaires sont habilités, dans le cadre de leurs missions de recherche et
d'enseignement, à pratiquer les actes relevant de l'exercice du mandat sanitaire sur les animaux qu'ils détiennent ou qui
leur sont confiés ou présentés.

Les dispositions des articles R. 221-13 à R. 221-16 ne sont pas applicables aux vétérinaires mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R221-4, R221-9, R221-13 à R221-16

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-779 du 28 juillet 2004 - art. 6 () JORF 1er août 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2007 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 19 septembre 2007 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 7

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R224-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R221-11 (V)
