# Article R214-88

Au sens de la présente sous-section et des textes pris pour son application, on entend par :

1° Expérience : toute utilisation d'un animal vertébré à des fins expérimentales ou à d'autres fins scientifiques. Elle
commence lors de la manipulation ou de la préparation de l'animal en vue de son utilisation et se termine lorsque aucune
utilisation ne doit plus être faite sur l'animal et qu'il a été, le cas échéant, procédé à son euthanasie. La suppression des
douleurs, de l'angoisse, des souffrances ou dommages durables du fait de l'utilisation efficace d'un anesthésique, d'un
analgésique ou d'autres méthodes ne place pas l'utilisation d'un animal en dehors du champ d'application de la présente
définition ;

2° Etablissement : toute installation ou tout ensemble d'installations destiné à l'hébergement, l'entretien ou l'utilisation
des animaux vertébrés, y compris les locaux et installations nécessaires à son fonctionnement ;

3° Etablissement d'élevage spécialisé : toute installation ou ensemble d'installations utilisé pour l'élevage en vue de la
production d'animaux vertébrés destinés à être utilisés exclusivement à des fins expérimentales, ou à d'autres fins
scientifiques ;

4° Etablissement fournisseur : toute installation ou tout ensemble d'installations autre qu'un établissement d'élevage dont
l'activité consiste en la fourniture d'animaux vertébrés en vue de leur utilisation à des fins expérimentales ou à d'autres
fins scientifiques, par un établissement d'expérimentation animale. Les animaux proviennent d'établissements déclarés dans
les conditions prévues à l'article R. 214-106 ;

5° Etablissement d'expérimentation animale : tout établissement dans lequel les animaux vertébrés sont utilisés à des fins
expérimentales ou à des fins scientifiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2002 - art. Annexe 18 (V)
  - Arrêté du 20 mai 2005 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code rural R214-106
