# Article R201-14

I. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 3e classe : 

1° Le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'aliments pour animaux ou de denrées alimentaires d'origine animale, de ne
pas transmettre au laboratoire chargé des analyses d'autocontrôle les informations prévues à l'article R. 201-12 ; 

2° Le fait, pour tout responsable de laboratoire, de ne pas transmettre les informations prévues par les arrêtés mentionnés à
l'article R. 201-6 ou de ne pas respecter les modalités prévues par ces arrêtés pour cette transmission. 

II. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe : 

1° Le fait, pour tout responsable de laboratoire, de ne pas effectuer les notifications prévues à l'article R. 201-8 ou de ne
pas les accompagner des informations prévues à l'article R. 201-9 ; 

2° Le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'aliments pour animaux ou de denrées alimentaires d'origine animale, de ne
pas assurer la conservation des échantillons prévue par les articles R. 201-10 et R. 201-11 ; 

3° Le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'animaux, de végétaux ou de produits végétaux, d'aliments pour animaux ou de
denrées alimentaires d'origine animale, de ne pas conserver ou de ne pas tenir à disposition de l'autorité administrative les
informations et les résultats d'analyses mentionnés à l'article R. 201-13. 

III. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe : 

1° Le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'animaux, de végétaux ou de produits végétaux, d'aliments pour animaux ou de
denrées alimentaires d'origine animale tenu d'adhérer à un réseau d'épidémiosurveillance, de ne pas respecter les obligations
prévues par l'article R. 201-2 ou de ne pas s'acquitter des frais de fonctionnement du réseau mis à sa charge en application
du même article ; 

2° Le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'aliments pour animaux ou de denrées alimentaires d'origine animale, de ne
pas effectuer les communications prévues à l'article R. 201-7 ou de ne pas les accompagner des informations prévues à
l'article R. 201-9 ; 

3° Sous réserve du 2° du II, le fait, pour tout propriétaire ou détenteur d'animaux ou de denrées alimentaires d'origine
animale concerné par une enquête épidémiologique, de ne pas respecter les obligations qui lui sont imposées en application de
l'article R. 201-11. 

IV. - La récidive des infractions énoncées aux I, II et III ci-dessus est réprimée conformément aux dispositions du premier
alinéa de l'article 132-11 et de l'article 132-15 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2009-1658 du 18 décembre 2009 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 avril 2014 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2014 (V)
  - Arrêté du 2 février 2015 (V)
  - Décret n°2016-118 du 5 février 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 septembre 2017 (V)
  - Arrêté du 5 janvier 2018 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2019 (V)
  - Code rural - art. R*201-14-1 (V)
  - Code rural - art. R201-17 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code pénal - art. 132-15

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R201-45 (M)
