# Article R214-112

Le placement ou la mise en liberté d'animaux utilisés ou destinés à être utilisés dans des procédures expérimentales, dans un
habitat approprié adapté à l'espèce, peuvent être autorisés par le préfet du département du lieu de ce placement ou de cette
mise en liberté, sous réserve que :

- l'état de santé de l'animal, certifié par un vétérinaire, le permette ;

- il n'existe aucun danger pour la santé publique, la santé animale et l'environnement ;

- des mesures appropriées aient été prises pour préserver son bien-être. 

Les éleveurs, fournisseurs et utilisateurs dont les animaux sont destinés à être placés doivent disposer d'un programme de
placement assurant la socialisation des animaux à placer. Le cas échéant, un programme de réadaptation est mis en place pour
les animaux d'espèces de la faune sauvage avant de les relâcher dans leur habitat naturel. La mise en liberté dans le milieu
naturel est subordonnée à l'obtention préalable, selon les animaux concernés, des dérogations nécessaires en application du
4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement, des autorisations nécessaires en application des articles L. 411-4 à L.
411-6 du code de l'environnement ou des autorisations nécessaires en application de l'article L. 424-11 du code de
l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-127 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-96 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-595 du 21 avril 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L411-2
  - Code de l'environnement - art. L411-4
  - Code de l'environnement - art. L424-11
