# Article R751-64

En cas de nouvelle fixation des réparations motivées par une atténuation ou une aggravation de l'infirmité de la victime ou
par son décès des suites de l'accident, le taux d'incapacité et le montant de la rente sont arrêtés par la commission prévue
à l'article R. 751-62 du présent code et notifiés à la victime ou à ses ayants droit, qui disposent d'un délai de deux mois
pour saisir le président du tribunal des affaires de sécurité sociale dans les conditions prévues à l'article R. 142-33 du
code de la sécurité sociale.

Les décisions prises par la caisse en application du premier alinéa, ainsi que les propositions établies conformément aux
dispositions des premier à cinquième alinéas de l'article R. 751-63 du présent code sont médicalement motivées. La
notification adressée à la victime invite celle-ci à faire connaître à la caisse, dans un délai de dix jours, à l'aide d'un
formulaire annexé à la notification, si elle demande l'envoi, soit à elle-même, soit au médecin qu'elle désigne à cet effet,
d'une copie du rapport médical établi par le médecin conseil de la caisse ainsi qu'il est précisé au dernier alinéa de
l'article D. 751-124 du même code.

La caisse procède à cet envoi dès réception de la demande, en indiquant que la victime ou le médecin qu'elle désigne à cet
effet peuvent, dans un délai de quinzaine suivant la réception du rapport, prendre connaissance au service du contrôle
médical des autres pièces médicales.

Lorsque la victime a demandé, dans les conditions fixées ci-dessus, l'envoi d'une copie du rapport médical, le délai d'un
mois prévu au cinquième alinéa de l'article R. 751-63 précité est porté à deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 23

_Cite_:

  - Code rural - art. D751-124
  - Code rural - art. R751-62
  - Code rural - art. R751-63
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-33

_Cité par_:

  - Code rural - art. D751-126 (V)
  - Code rural - art. D752-27 (V)
