# Article D253-46-1-4

Pour les usages non agricoles, les chartes d'engagements sont élaborées par des organisations représentatives, par des
regroupements d'utilisateurs ou par des gestionnaires d'infrastructures linéaires.

Dans le cas où un utilisateur individuel justifie d'une utilisation non agricole de produits phytopharmaceutiques dans plus
de dix départements ou lorsque la charte est élaborée par des gestionnaires d'infrastructures linéaires de portée nationale,
la concertation sur le projet de charte peut être nationale. La concertation recueille les observations de toutes les parties
prenantes concernées sur le périmètre de la charte.

Elle est alors annoncée par un avis publié dans au moins deux journaux largement diffusés au niveau national. Il précise
notamment les modalités d'accès au dossier de présentation du projet de charte, les conditions de recueil des observations,
la durée de la concertation, qui ne peut être inférieure à un mois, ainsi que les modalités de réalisation et de publication
de la synthèse des observations recueillies. Le dossier de présentation du projet de charte est rendu accessible sur internet
pendant la durée de la concertation. Un recueil des observations par internet est organisé.

A l'issue de la concertation, la charte formalisée est transmise avec le résultat de la concertation et la synthèse des
observations au préfet de chaque département concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1500 du 27 décembre 2019 - art. 1
