# Article R742-21

Pour l'application de l'article R. 351-9 du code de la sécurité sociale aux salariés agricoles ayant exercé une activité
salariée agricole antérieurement au 1er janvier 1972, les périodes au titre desquelles a été effectué au nom de l'assuré un
versement de cotisations sont décomptées dans les conditions prévues à cet article, sous les réserves suivantes : 

1° Quelle que soit la période considérée, il ne peut être retenu plus de quatre trimestres par année civile ; 

2° Pour la période comprise entre le 1er juillet 1930 et le 31 décembre 1945, il est décompté un trimestre pour tout
versement correspondant à cinquante jours de travail ; 

3° Pour la période comprise entre le 1er janvier 1946 et le 31 décembre 1948, il est retenu autant de trimestres que le
salaire annuel correspondant aux retenues subies par l'assuré représente de fois 18 F (2,74 euros) ; 

4° Pour la période comprise entre le 1er janvier 1949 et le 31 décembre 1971, il est retenu autant de trimestres que le
salaire annuel correspondant aux retenues subies par l'assuré représente de fois le montant trimestriel de l'allocation aux
vieux travailleurs salariés au 1er janvier de l'année considérée. Toutefois, en ce qui concerne les travailleurs classés
comme ouvriers à capacité professionnelle réduite, il est retenu, jusqu'au 31 décembre 1968, autant de trimestres que le
salaire annuel correspondant aux retenues subies par l'assuré représente de fois la moitié du montant trimestriel de
l'allocation aux vieux travailleurs salariés au 1er janvier de l'année considérée ; pour la période antérieure au 1er janvier
1963, le montant trimestriel retenu dans l'un et l'autre cas est celui de l'allocation aux vieux travailleurs salariés des
villes de plus de 5000 habitants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 38 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2017-735 du 3 mai 2017 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)
