# Article R*344-23

1° Le respect des engagements définis au 1° de l'article R. 344-5 peut faire l'objet de contrôles auprès du bénéficiaire et
auprès de l'établissement de crédit pendant la durée de la bonification du prêt augmentée de trois ans. A cet effet, des
contrôles sur pièces et sur place sont effectués par les services déconcentrés de l'Etat et par le Centre national pour
l'aménagement des structures des exploitations agricoles, dans le cadre de leurs attributions respectives. A cette occasion,
peut également être vérifié le respect des conditions d'éligibilité fixées aux articles R. 344-2, R. 344-6 et R. 344-7 et, le
cas échéant, R. 344-3 et R. 344-4, notamment lorsque le respect de ces conditions a été attesté lors de l'instruction du plan
ou du prêt sur la base d'une déclaration sur l'honneur du bénéficiaire, ainsi que la production des justificatifs mentionnés
aux articles R. 344-13 et R. 344-16.

2° En cas de fausse déclaration commise au moment de la demande de plan d'investissements ou de prêt bonifié ou pendant la
durée de bonification, le bénéficiaire est tenu de rembourser la somme correspondant à la bonification dont il a bénéficié.
La bonification est supprimée pour la durée des prêts restant à courir.

En cas de déclaration inexacte faite par négligence, le bénéficaire pourra se voir infliger, outre le remboursement de la
somme correspondant à la bonification, une pénalité égale à 10 % du montant de la bonification, dans la limite du montant de
l'amende prévue à l'article 131-13 du code pénal pour les contraventions de cinquième classe. Dans le cas où cette
déclaration inexacte concerne un plan d'investissements ou un prêt spécial de modernisation, le bénéficiaire pourra être
exclu pour l'année civile considérée de toutes les mesures de développement rural prises au titre du chapitre correspondant
du règlement (CE) n° 1257/1999 du Conseil du 17 mai 1999. En outre, le plan d'investissements pourra être clôturé.

En cas de fraude, le bénéficiaire pourra se voir infliger, outre le remboursement de la somme correspondant à la bonification
dont il a bénéficié, une pénalité égale à 25 % du montant de la bonification, dans la limite du montant de l'amende prévu à
l'article 131-13 du code pénal pour les contraventions de cinquième classe. Dans le cas où cette fraude concerne un plan
d'investissements ou un prêt spécial de modernisation, le bénéficiaire pourra être exclu pour l'année civile considérée et
également pour l'année qui suit de toutes les mesures de développement rural prises au titre du chapitre correspondant du
règlement (CE) n° 1257/1999 du Conseil du 17 mai 1999. En outre, le plan d'investissements pourra être clôturé.

Le bénéficiaire est avisé des faits qui lui sont reprochés et peut présenter des observations écrites.

**Nota:**

Nota - Décret n° 2004-1283 du 26 novembre 2004, art. 2 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux nouvelles
demandes à compter du 1er janvier 2005. Les plans antérieurs aggréés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent
régis jusqu'à leur terme par les dispositions du code en vigueur à la date de leur agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1283 du 26 novembre 2004 - art. 1 () JORF 27 novembre 2004

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-13 (M)
  - Code rural R344-5, R344-2, R344-6, R344-7, R344-13, R344-16
  - Règlement CE 1257-1999 1999-05-17 Conseil

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D344-23
