# Article R751-162

Les inspecteurs du travail, sont chargés de veiller à l'application par les caisses de mutualité sociale agricole de la
politique de prévention définie par le ministre et de faire contrôler l'exécution des mesures réglementaires ou individuelles
obligatoires pour les employeurs et, d'une façon plus générale, la sécurité des travailleurs agricoles. 

Pour l'accomplissement de ces missions et de celles qui lui incombent en application de l'article R. 751-158, le service de
l'inspection du travail, dispose des agents chargés du contrôle de la prévention mentionnés au premier alinéa de l'article L.
724-8. Ces agents sont qualifiés de techniciens régionaux de prévention. Ils sont affectés auprès du directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Les modalités d'exercice de ces missions sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Avant d'entrer en fonction, les techniciens régionaux de prévention mentionnés à l'alinéa précédent prêtent serment devant le
juge du tribunal judiciaire de ne rien révéler des secrets de fabrication et, en général, des procédés et résultats
d'exploitation dont ils pourraient avoir connaissance.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-892 1973-09-11 art. 9

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L724-8
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-158 (VT)
