# Article R*621-26

I. - L'état prévisionnel des recettes et dépenses est présenté et soumis à l'organe délibérant de l'office avant le 25
novembre qui précède le début de l'exercice concerné.

II. - Il est approuvé conformément aux modalités fixées par le décret n° 99-575 du 8 juillet 1999 relatif aux modalités
d'approbation de certaines décisions financières des établissements publics de l'Etat. Pour les opérations effectuées au
titre des réglementations communautaires, cette approbation est réputée acquise à la date de réception, par les autorités
compétentes, de la délibération et des documents correspondants.

Dans le cas où l'état prévisionnel des recettes et dépenses n'est pas approuvé à l'ouverture de l'exercice, le directeur de
l'office met en oeuvre les mesures financières prévues par la réglementation communautaire. Les dépenses de gestion
administrative mentionnées au II de l'article R. 621-27 sont effectuées, jusqu'à l'approbation de cet état, par le directeur
après accord du contrôleur d'Etat, sur la base de l'état prévisionnel des recettes et dépenses adopté pour l'exercice
précédent, déduction faite, le cas échéant, des crédits qui avaient été affectés à des dépenses non renouvelables.

III. - Les décisions modificatives de l'état prévisionnel des recettes et dépenses sont approuvées selon les mêmes modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R621-27
  - Décret n°99-575 1999-07-08

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003
