# Article D645-7

I.-Le rendement fixé dans le cahier des charges d'une appellation d'origine contrôlée correspond à la quantité maximale de
raisins ou l'équivalent en volume de vin ou de moût récolté par hectare de vigne pour lequel l'appellation peut être
revendiquée dans la déclaration de récolte. Il est exprimé soit en kilogrammes de raisins par hectare, soit en hectolitres de
moût par hectare, soit en hectolitres de vin par hectare. 

Dans ces deux derniers cas, ce volume s'entend après séparation des lies et bourbes. On entend par lies et bourbes les sous-
produits de la vinification tels que définis dans le règlement communautaire portant organisation commune du marché viti-
vinicole. 

II.-Pour une récolte déterminée, compte tenu notamment des caractéristiques de la récolte : 

a) Le rendement mentionné au I peut être : 

1. Diminué ; 

2. Diminué, avec possibilité de revendication individuelle pour un volume supérieur ; 

3. Augmenté dans la limite du rendement butoir inscrit dans le cahier des charges de l'appellation d'origine contrôlée
concernée ; 

4. Augmenté pour certains opérateurs, dans la limite du rendement butoir inscrit dans le cahier des charges de l'appellation
d'origine contrôlée concernée, sur demande individuelle dûment justifiée auprès des services de l'Institut national de
l'origine et de la qualité, et après enquête desdits services. 

b) Un volume substituable individuel, supérieur au rendement déterminé en application du I ou du a ci-dessus, peut être fixé
dans la limite du rendement butoir mentionné dans le cahier des charges de l'appellation d'origine contrôlée concernée. 

c) Pour les vins figurant sur la liste mentionnée à l'article D. 645-7-1 et en l'absence de volume substituable individuel un
volume complémentaire individuel peut être fixé. Ce volume complémentaire, ajouté au rendement déterminé en application du I
ou du a du II, ne peut toutefois pas conduire au dépassement du rendement butoir inscrit au cahier des charges de
l'appellation d'origine contrôlée concernée ou du volume complémentaire individuel total maximum de vins pouvant être stockés
par un producteur donné fixé, pour chacune d'entre elles, par la liste mentionnée au troisième alinéa du I de l'article D.
645-7-1. 

III.-La modification de rendement et le volume substituable individuel mentionnés au II sont fixés par décision du comité
national des appellations d'origine relatives aux vins et aux boissons alcoolisés, et des eaux-de-vie de l'Institut national
de l'origine et de la qualité, prise après avis de l'organisme de défense et de gestion de l'appellation d'origine contrôlée
concernée. 

Le volume complémentaire individuel, mentionné au c du II, est fixé, sur demande de l'organisme de défense et de gestion de
l'appellation d'origine contrôlée concernée, par décision du comité national des appellations d'origine relatives aux vins et
aux boissons alcoolisées, et des eaux-de-vie de l'INAO, après avis du comité régional de l'INAO concerné. 

La demande de l'organisme de défense et de gestion comporte une argumentation technique fondée sur les caractéristiques de la
récolte ainsi que sur l'avis motivé de l'interprofession compétente lorsqu'elle existe. Cet avis est réputé favorable si
l'interprofession n'a pas répondu à la demande de l'organisme de défense et de gestion dans un délai de cinq semaines à
compter de sa saisine. 

Les décisions mentionnées aux deux premiers alinéas sont approuvées par arrêtés conjoints des ministres concernés,
conformément à l'article R. 642-7. 

IV.-Pour les vins de liqueur d'appellation d'origine contrôlée obtenus par addition d'eaux-de-vie de vin ou de marc de
raisins, le cahier des charges peut fixer des rendements exprimés en moût destiné à l'élaboration des vins de l'appellation
d'origine contrôlée et en vins de liqueur pouvant bénéficier de l'appellation d'origine contrôlée par hectare de vigne. 

V.-Lorsque l'irrigation des vignes est rendue possible en application de l'article D. 644-23, le rendement ne peut être
augmenté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2010-1440 du 23 novembre 2010 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 29 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-1051 du 22 novembre 2013 - art. 7 (V)
  - Décret n°2013-1056 du 22 novembre 2013 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 - art. 5 (V)
  - Décret n°2015-1261 du 9 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2015-1261 du 9 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 août 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1133 du 12 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1418 du 19 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D645-14 (V)
  - Code rural - art. D645-15 (V)
  - Code rural - art. D645-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-15-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-15-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-18-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-18-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1061 du 25 août 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D644-23 (T)
  - Code rural - art. R642-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D644-25 (T)
