# Article R343-4-1

Le préfet peut accorder les aides à l'installation aux jeunes agriculteurs nés à compter du 1er janvier 1971 et titulaires
d'un diplôme, titre, certificat d'un niveau équivalent au brevet d'études professionnelles agricoles ou au brevet
professionnel agricole et qui :

- justifient qu'ils sont dans l'obligation de s'installer sans pouvoir satisfaire à la condition de capacité professionnelle
prévue à l'article R. 343-4 ;

- s'engagent à suivre une formation complémentaire en vue d'acquérir un diplôme ou un titre mentionné à l'article R. 343-4
dans un délai qui ne peut excéder trois ans.

Dans ce cas, la moitié de la dotation d'installation mentionnée à l'article R. 343-9 est réservée. Cette part conditionnelle
est libérée par le préfet lorsque le candidat justifie remplir les conditions de capacité professionnelle prévues à l'article
R. 343-4. Elle ne peut pas être payée si le candidat ne satisfait pas à ces conditions dans le délai de trois ans. La moitié
des prêts à moyen terme spéciaux qui peuvent être accordés conformément à l'article R. 343-15 est, également, réservée.
Lorsque le candidat justifie remplir les conditions de capacité professionnelle prévues à l'article R. 343-4, le préfet peut
autoriser la réalisation de nouveaux prêts dans la limite du plafond de réalisation et du montant maximum prévus à l'article
R. 343-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D343-4-1

_Cite_:

  - Code rural R343-4, R343-9, R343-15

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-1308 2004-11-26 art. 3 (date d'effet)

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1308 du 26 novembre 2004 - art. 2 () JORF 30 novembre 2004

_Transféré par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 4 (V) JORF 24 août 2007
