# Article R724-7

Les dispositions de l'article R. 114-18 du code de la sécurité sociale, à l'exception du III de cet article, sont applicables
aux contrôles effectués en application de l'article L. 724-7 du présent code auprès des bénéficiaires de prestations, assurés
sociaux et ayants droit mentionnés à l'article L. 724-11. Les prestations et aides pouvant donner lieu aux contrôles sont
celles servies au titre des différentes branches des régimes de protection sociale des non-salariés et des salariés agricoles
mentionnées aux articles L. 722-8 et L. 722-27, du régime d'assurance vieillesse complémentaire obligatoire prévu à l'article
L. 732-56, de la protection complémentaire en matière de santé, de l'aide au paiement d'une assurance complémentaire de santé
ou de l'action sanitaire et sociale prévue au chapitre VI du présent titre.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 7 du décret n° 2019-1182 du 14 novembre 2019 : Les contrôles engagés avant l'entrée en
vigueur du présent décret demeurent soumis aux dispositions des articles R. 724-7 à D. 724-12 du code rural et de la pêche
maritime dans leur rédaction applicable antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R723-130 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-27 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-27
  - Code rural - art. L722-8
  - Code rural - art. L724-11
  - Code rural - art. L724-7
  - Code rural - art. L732-56
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-18
