# Article R751-47

Pour l'application des articles L. 433-2 et L. 434-15 du code de la sécurité sociale au régime prévu au présent chapitre, le
salaire servant de base au calcul de l'indemnité journalière et des rentes s'entend de l'ensemble des salaires ou des gains
afférents à la période de référence prise en considération conformément aux articles R. 751-48, R. 751-51, R. 751-52, R.
751-57 et R. 751-58, à l'exclusion des prestations familiales, des cotisations patronales de sécurité sociale, des
cotisations patronales à des régimes de retraite ou de prévoyance complémentaires et déduction faite des frais professionnels
et des frais d'atelier. 

Les rémunérations retenues pour la détermination du salaire de base comprennent notamment les salaires ou gains proprement
dits, les indemnités de congés payés, le montant des retenues pour cotisations ouvrières, les indemnités, primes,
gratifications et tous autres avantages en argent, les avantages en nature ainsi que, le cas échéant, les sommes perçues
directement ou par l'entremise d'un tiers à titre de pourboire. La valeur représentative des avantages en nature ne peut être
inférieure à celle qui est déterminée pour le calcul du salaire de base des cotisations par arrêté conjoint du ministre
chargé de l'agriculture, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget. 

La rémunération de base fait l'objet d'un abattement en raison des frais professionnels qui y sont incorporés, lorsque le
travailleur bénéficie, en matière d'impôt sur les traitements et salaires, d'une réduction propre, en sus du taux général de
réduction pour frais professionnels. Le taux d'abattement de la rémunération est égal au taux de cette réduction
supplémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-793 du 23 juin 2009 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. D751-14 (V)
  - Code rural - art. R751-50 (V)
  - Code rural - art. R751-57 (V)
  - Code rural - art. R751-59 (V)
  - Code rural - art. R751-68 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-49 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R751-48
  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-15
