# Article R723-106

Les assemblées générales de la mutualité sociale agricole mentionnées à l'article L. 723-27 sont les organes représentatifs
de la profession agricole en ce qui concerne la protection sociale et familiale en agriculture.

Elles ont pour mission :

1° De procéder à l'élection des membres des conseils d'administration des caisses de mutualité sociale agricole dans les
conditions fixées par les articles L. 723-29 et L. 723-30 ;

2° De désigner, pour une durée de six ans, un commissaire aux comptes titulaire et un commissaire aux comptes suppléant dans
les conditions déterminées par l'article L. 723-46 ;

3° De se prononcer annuellement sur la gestion des conseils d'administration des caisses de mutualité sociale agricole ;

4° D'adopter et de modifier les statuts et le règlement intérieur des caisses de mutualité sociale agricole qui sont
approuvés dans les conditions fixées par le deuxième alinéa de l'article L. 723-2 ;

5° D'entendre chaque année le rapport général du conseil d'administration sur son activité au cours de l'exercice écoulé et
sur son programme d'avenir, notamment en matière d'action sanitaire et sociale, et de se prononcer sur ce rapport ;

6° De décider la fusion de caisses de mutualité sociale agricole dans les conditions fixées par l'article L. 723-4 ;

7° D'adresser au ministre chargé de l'agriculture toutes propositions utiles en vue d'apporter à la réglementation en vigueur
les adaptations jugées nécessaires pour une meilleure application du régime de sécurité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-192 1985-02-11 art. 2, al. 1 et 2
  - Décret n°85-192 du 11 février 1985 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
  - Code rural - art. R723-107 (V)
