# Article D666-9

L'autorité désignée au premier alinéa de l'article D. 666-4 retire, après avoir mis les intéressés à même de présenter leurs
observations, l'agrément des collecteurs qui ont fait l'objet de condamnations à des peines correctionnelles pour vol,
escroqueries, abus de confiance ou tous autres faits contraires à la probité, ou à des peines criminelles, ou encore qui ont
été condamnés pour des infractions à l'article 1619 du code général des impôts, ou qui ont été sanctionnés en application de
l'article L. 621-33 du code rural, ou qui se trouvent en état de liquidation judiciaire, ou à l'encontre desquels a été
prononcée l'une des sanctions prévues au titre V de la loi n° 2005-845 du 26 juillet 2005 relative à la sauvegarde des
entreprises. 

Ce retrait d'agrément, qui doit être motivé et qui emporte de droit l'interdiction d'acheter et de livrer des céréales, peut
donner lieu, de la part des intéressés, à un recours devant le directeur général de l'Office national interprofessionnel des
grandes cultures. Ce recours, qui est suspensif, doit être formé dans un délai maximum de deux mois à compter de la
notification de la décision attaquée. Le directeur général dispose de deux mois pour se prononcer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1619
  - Code rural - art. D666-4
  - Code rural - art. L621-33

_Créé par_:

  - Décret n°2009-319 du 20 mars 2009 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. D621-82 (T)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D666-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D666-10 (Ab)
