# Article R812-55

I.-Les écoles vétérinaires peuvent créer des enseignements complémentaires donnant lieu à délivrance :

1° De diplômes d'école ;

2° De diplômes nationaux d'enseignement complémentaire délivrés à l'issue d'une formation poursuivie après l'obtention du
certificat de fin de scolarité des études vétérinaires ;

3° De diplômes nationaux de spécialisation vétérinaire comprenant :

a) Des certificats d'études approfondies vétérinaires (CEAV) délivrés à l'issue d'une formation d'un an après l'obtention du
certificat de fin de scolarité des études vétérinaires ;

b) Des diplômes d'études spécialisées vétérinaires (DESV) délivrés à l'issue d'une formation de trois années après
l'obtention du certificat de fin de scolarité des études vétérinaires.

II.-Les conditions d'accès aux enseignements complémentaires donnant lieu à la délivrance de diplômes nationaux, leurs
programmes, la liste des diplômes sanctionnant ces formations et les modalités de leur délivrance sont définis par arrêté du
ministre de l'agriculture après avis :

1° Pour les diplômes nationaux d'enseignement complémentaire, du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la
recherche agricole, agro-alimentaire et vétérinaire et du Conseil supérieur de l'enseignement supérieur vétérinaire prévu à
l'article R. 814-10 ;

2° Pour les diplômes nationaux de spécialisation vétérinaire, du Conseil national de l'enseignement supérieur de la recherche
agricole, agro-alimentaire et vétérinaire prévu à l'article R. 814-16 et du Conseil national de l'ordre des vétérinaires.

Les écoles ne peuvent mettre en place les enseignements complémentaires donnant lieu à délivrance de diplômes d'école
qu'après avis du conseil des directeurs prévu à l'article R. 814-31.

III.-Peuvent se prévaloir du titre de vétérinaire spécialiste :

1° Les vétérinaires titulaires d'un diplôme d'études spécialisées vétérinaires ;

2° Les vétérinaires titulaires d'un titre reconnu équivalent par le Conseil national de l'ordre des vétérinaires dans des
conditions prévues par arrêté, dans une spécialité figurant sur la liste arrêtée par le ministre chargé de l'agriculture.

Le Conseil supérieur de l'ordre des vétérinaires tient à jour une liste des vétérinaires spécialistes inscrits au tableau de
l'ordre.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2009 (Ab)
  - Décret n°2009-1641 du 24 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 11 février 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2017 - art. 1
  - Arrêté du 11 juillet 2018 - art. 1
  - Arrêté du 6 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. R241-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-56 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural R812-38
  - Code rural R814-57

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*814-16
  - Code rural - art. R814-10
  - Code rural - art. R814-31
