# Article D615-69

I. - En application du 3 de l'article 46 du règlement (CE) n° 1782/2003 du Conseil du 29 septembre 2003 susmentionné et de
l'article 9 du règlement (CE) n° 795/2004 de la Commission du 21 avril 2004 susmentionné, le prélèvement sur la valeur des
droits à paiement unique localisés dans un département donné transférés à titre définitif conjointement à un nombre égal
d'hectares de terres agricoles admissibles situées dans le même département est égal à 3 % de la valeur de chacun des droits
transférés.

Toutefois, lorsque, à l'issue de l'acquisition des terres transférées conjointement aux droits à paiement unique, la
superficie exploitée par l'acquéreur dépasse un nombre d'hectares correspondant à un seuil fixé par le préfet, le prélèvement
mentionné au premier alinéa n'est appliqué qu'à un nombre de droits correspondant à la différence entre ce nombre d'hectares
et la superficie exploitée par l'acquéreur avant l'acquisition. Un prélèvement de 10 % est appliqué aux autres droits
transférés.

Lorsque les droits transférés sont de valeurs unitaires différentes, le prélèvement de 10 % s'applique sur les droits ayant
les valeurs unitaires les plus faibles.

Le seuil au-delà duquel s'applique le prélèvement de 10 % est fixé au niveau départemental par le préfet, après avis de la
commission départementale d'orientation de l'agriculture, en cohérence avec les orientations définies dans le schéma
directeur départemental des structures agricoles mentionné à l'article L. 312-1 et dans le projet agricole départemental
mentionné à l'article L. 313-1. Ce seuil exprimé en nombre d'unités de référence telles que définies en application de
l'article L. 312-5 ne peut être supérieur à 2 ni inférieur à 0,5.

Dans le cas d'une exploitation sise sur plusieurs départements, le seuil de prélèvement est celui du siège de l'exploitation
de l'acquéreur des droits.

II. - Le prélèvement de 3 % est ramené à zéro pour les droits transférés :

- au profit du conjoint du cédant ou d'une personne ayant avec le cédant un lien de parenté jusqu'au second degré inclus ;

- pendant les cinq années suivant la date de son installation, à un agriculteur qui commence à exercer une activité agricole
au sens du k de l'article 2 du règlement (CE) n° 795/2004 de la Commission du 21 avril 2004 susmentionné et qui remplit les
conditions fixées aux 2° à 4° de l'article R. 343-4 et au 4° de l'article R. 343-5.

Pour un agriculteur bénéficiant des aides à l'installation des jeunes agriculteurs mentionnées à l'article R. 343-3, la date
d'installation est celle d'effet du certificat de conformité. Dans les autres cas, cette date d'installation est celle de la
première affiliation au régime de protection sociale des personnes non salariées agricoles en qualité de chef d'exploitation
ou d'entreprise agricole.

III. - Aucun prélèvement n'est effectué sur les droits à paiement unique transférés au profit d'un agriculteur commençant à
exercer une activité agricole au sens du k de l'article 2 du règlement (CE) n° 795/2004 de la Commission du 21 avril 2004
susmentionné, sur les droits à paiement unique préemptés par une société d'aménagement foncier et d'établissement rural en
application de l'article L. 143-1, ou sur les droits à paiement unique transférés à l'occasion d'un changement de statut ou
de dénomination juridique de l'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1326 du 31 octobre 2006 - art. 2 () JORF 1er novembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1705 du 3 décembre 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2007-1705 du 3 décembre 2007 - art. 4 (V)
  - Décret n°2008-1200 du 18 novembre 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-1200 du 18 novembre 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2009-706 du 16 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Décret n°2010-1587 du 16 décembre 2010 - art. 6 (V)
  - Décret n°2010-1587 du 16 décembre 2010 - art. 7 (V)
  - Décret n°2010-1587 du 16 décembre 2010 - art. 8 (V)
  - Décret n°2010-1587 du 16 décembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 3 (V)
  - Décret n°2011-2095 du 30 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-2095 du 30 décembre 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 2012 - art. 5 (V)
  - Décret n°2012-1396 du 12 décembre 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-1396 du 12 décembre 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 17 septembre 2013 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 2014 - art. 12 (V)
  - Décret n°2013-1210 du 23 décembre 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-1210 du 23 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-1425 du 28 novembre 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1425 du 28 novembre 2014 - art. 5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-72 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-73 (V)

_Cite_:

  - Code rural L312-1, L313-1, L312-5, R343-4, R343-5, R343-3, L143-1
  - Règlement 1782-2003 CE 2003-09-29 art. 46
  - Règlement 795-2004 CE 2004-04-21 art. 9, art. 2
