# Article D811-162

I. - Les candidats ayant suivi la préparation au titre de la formation professionnelle continue ou de l'apprentissage dans un
centre habilité par le ministre de l'agriculture peuvent, lorsque l'arrêté créant le certificat d'aptitude professionnelle
agricole concerné le prévoit, obtenir ce diplôme par unités capitalisables.

La certification est effectuée sous la responsabilité d'un jury composé selon les dispositions du IX de l'article D. 811-149.

L'arrêté fixe la liste et la nature de ces unités capitalisables ainsi que les modalités de leur acquisition.

II. - L'obtention d'une unité capitalisable donne lieu à la délivrance d'une attestation dont la durée de validité est de
cinq années.

L'acquisition de la totalité des unités capitalisables donne lieu à la délivrance du diplôme.

III. - Tout titulaire du certificat d'aptitude professionnelle agricole est réputé avoir acquis la totalité des unités
correspondant au diplôme obtenu, quelle que soit la forme et l'évaluation subie.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-555 du 19 mai 2015, ces dispositions sont abrogées à compter du 1er septembre
2015.

Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en vigueur restent applicables :

1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;

2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2015 dans les options "soigneurs d'équidés" et "entretien de
l'espace rural" du certificat d'aptitude professionnelle agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D811-149

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-162

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 9 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-555 du 19 mai 2015 - art. 2
