# Article R621-15

Pour l'exercice de ses compétences concernant les productions mentionnées au k de l'article R. 621-2, l'établissement est
doté d'un conseil spécialisé qui comprend, outre son président : 

1° Quatre représentants de l'Etat :

- le directeur des pêches maritimes et de l'aquaculture ou son représentant ;

- le directeur des affaires financières, sociales et logistiques ou son représentant ;

- le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ;

- le délégué général à l'outre-mer ou son représentant ; 

2° Une personnalité représentant la profession piscicole ; 

3° Deux personnalités représentant la profession conchylicole ; 

4° Onze personnalités représentant les organisations de producteurs dont un représentant les organisations de producteurs
conchylicoles ; 

5° Cinq personnalités représentant les marins et les armateurs à la pêche, dont un au titre du secteur coopératif maritime ; 

6° Cinq personnalités représentant le mareyage, dont un au titre du secteur coopératif maritime ; 

7° Quatre personnalités représentant le commerce ; 

8° Quatre personnalités représentant l'industrie de transformation ; 

9° Deux personnalités représentant les ports de pêche, dont un au titre des établissements gestionnaires et un au titre des
halles à marée ; 

10° Deux personnalités représentant les salariés de la commercialisation et de la transformation ; 

11° Une personnalité représentant les consommateurs nommée sur proposition du ministre chargé de la consommation. 

Les personnalités mentionnées aux 2° à 10° ci-dessus sont nommées par le ministre chargé de l'agriculture, parmi les
personnes proposées par les organisations professionnelles représentatives.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2012-793 du 7 juin 2012 - art. 1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-27-2 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-972 du 20 août 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*621-2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-15 (VD)
