# Article D641-77

Pour pouvoir revendiquer l'appellation d'origine contrôlée considérée lorsque le rendement est compris entre le rendement de
base et le plafond limite de classement, l'intéressé doit présenter une demande d'autorisation à l'Institut national de
l'origine et de la qualité au plus tard quinze jours avant le début des vendanges.

Toutefois, à la demande du syndicat de défense de l'appellation considérée, le comité national des vins et eaux-de-vie de
l'Institut national de l'origine et de la qualité peut dispenser les producteurs de ladite appellation de cette demande
individuelle. Cette dispense ne peut être accordée lorsque l'irrigation des vignes est possible en application du II de
l'article D. 641-89-1 (1).

Le droit à l'appellation d'origine contrôlée peut être accordé par l'Institut national de l'origine et de la qualité après
vérification des conditions de production de l'ensemble des vins à appellation d'origine contrôlée produits dans
l'exploitation.

**Nota:**

(1) : Une erreur matérielle s'est glissée dans la rédaction de l'article D. 641-77. Il faut lire D. 641-89-2 et non D.
641-89-1 comme il est écrit. Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est
assuré sur la base des dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus
tard au 1er juillet 2008. 

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D641-89-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 février 2008 - art. (V)
