# Article R215-2

I.-Est puni des peines prévues pour les contraventions de la 2e classe : 

1° Le fait de détenir un chien de la 1re catégorie telle que définie à l'article L. 211-12 dans des transports en commun, des
lieux publics, à l'exception de la voie publique, et des locaux ouverts au public ; 

2° Le fait de laisser stationner un tel chien dans les parties communes des immeubles collectifs ; 

3° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie, telles que définies à l'article L.
211-12, de laisser son chien non muselé ou non tenu en laisse par une personne majeure, sur la voie publique, dans les lieux
publics, locaux ouverts au public ou transports en commun. 

II.-Est puni des peines prévues pour les contraventions de la 3e classe : 

1° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie telles que définies à l'article L.
211-12, de ne pas être couvert par une assurance garantissant sa responsabilité civile pour les dommages causés aux tiers par
l'animal, conformément au II de l'article L. 211-14 ; 

2° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie telles que définies à l'article L.
211-12, de ne pas avoir fait procéder à la vaccination contre la rage de cet animal ; ces dispositions sont applicables même
dans les départements n'ayant pas été officiellement déclarés infectés de rage ; 

3° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie, telles que définies à l'article L.
211-12, de ne pas présenter à toute réquisition des forces de police ou de gendarmerie le permis de détention ou, le cas
échéant, le permis provisoire tels que prévus à l'article L. 211-14 ainsi que les pièces attestant qu'il satisfait aux
conditions prévues aux b et c du 1° du II de l'article L. 211-14 ; 

4° Le fait, pour le détenteur à titre temporaire, au sens du V de l'article L. 211-14, d'un chien de la 1re ou 2e catégorie,
telles que définies à l'article L. 211-12, de ne pas présenter à toute réquisition des forces de police ou de gendarmerie les
documents mentionnés à l'article R. 211-5-1 ; 

5° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie telles que définies à l'article L.
211-12, de ne pas avoir fait procéder à l'identification de cet animal selon les modalités prévues à l'article L. 212-10. 

III.-Est puni des peines prévues pour les contraventions de la 4e classe : 

1° Le fait, pour le propriétaire ou le détenteur d'un chien de la 1re ou 2e catégorie, telles que définies à l'article L.
211-12, de ne pas être titulaire du permis de détention ou du permis provisoire prévus à l'article L. 211-14 ; 

2° Le fait de ne pas soumettre son chien à l'évaluation comportementale mentionnée aux articles L. 211-14-1 et L. 211-14-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-713 du 22 août 1979 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1768 du 30 décembre 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R272-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-12
  - Code rural - art. L211-14
  - Code rural - art. L211-14-1 (V)
  - Code rural - art. L212-10
  - Code rural - art. R211-5-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R215-2
