# Article R*621-27

I. - Les crédits ont un caractère limitatif, à l'exception de ceux relatifs aux opérations de stockage et aux opérations
communautaires.

II. - Lorsque les crédits de gestion administrative n'ont pas fait l'objet d'une présentation détaillée dans l'état
prévisionnel des recettes et dépenses, le directeur établit un état de répartition par chapitres, soumis au visa préalable du
membre du corps du contrôle général économique et financier dans les conditions prévues par un arrêté du ministre chargé de
l'économie et des finances.

Les crédits de gestion administrative peuvent faire l'objet de virements entre les différents chapitres dès lors que le
montant total des dépenses autorisées n'est pas dépassé. Le directeur procède à ces virements après visa du membre du corps
du contrôle général économique et financier.

III. - En matière d'intervention économique et d'opérations en capital, les virements de crédits sont soumis pour avis par le
directeur à l'organe délibérant de l'office.

Toutefois, en cas d'urgence, les ministres chargés de l'agriculture, du budget et, le cas échéant, de la pêche ou de l'outre-
mer peuvent autoriser des virements de crédits ou notifier à l'office une dotation complémentaire. Les modifications ainsi
apportées à l'état prévisionnel des recettes et dépenses de l'année sont soumises ultérieurement pour avis à l'organe
délibérant de l'office.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-436 du 9 mai 2005 - art. 19 (V) JORF 10 mai 2005

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-45 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-6 (VT)
