# Article R511-55

Si au jour fixé par la convocation la chambre d'agriculture ne réunit pas plus de la moitié de ses membres, la session est
renvoyée de plein droit à huitaine ; une convocation spéciale est faite d'urgence par le président ; les délibérations sont
alors valables quel que soit le nombre des membres présents. La durée de la session court du jour fixé pour la deuxième
réunion.

Lorsque, en cours de session, les membres présents ne forment pas la majorité de la chambre, les délibérations sont renvoyées
au surlendemain du jour où l'insuffisance numérique a été constatée. A partir de cette dernière date, les délibérations sont
valables quel que soit le nombre des votants.

Dans tous les cas, les noms des absents sont inscrits au procès-verbal.

Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, membres d'une chambre d'agriculture, le temps
nécessaire à leur participation aux sessions, aux réunions du bureau lorsqu'ils en sont membres, aux réunions de commissions
auxquelles ils sont conviés, aux sessions de formation organisées pour les préparer à l'exercice de leur mandat, ainsi que
pour assurer la représentation de la chambre dans les cas prévus par les lois et règlements.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-345 du 14 mars 2007 - art. 1 () JORF 16 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-596 du 25 mai 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-55 (V)
