# Article R811-120

I. - Le brevet de technicien agricole est un diplôme national qui atteste d'une qualification professionnelle.

Ses titulaires sont aptes à exercer les emplois de technicien dans les professions de la production agricole, de la forêt,
des industries agro-alimentaires, de l'aménagement de l'espace et de la gestion de l'environnement, des activités
commerciales et de services, ainsi que des activités liées au développement et à l'animation du milieu rural, et capables de
mobiliser leurs connaissances et leurs aptitudes pour se perfectionner et s'adapter au cours de leur vie professionnelle.

Le diplôme du brevet de technicien agricole porte mention d'une option qui peut, le cas échéant, être précisée par une
spécialité professionnelle.

Le titre de technicien agricole breveté est attaché, sauf disposition contraire prévue par un arrêté du ministre de
l'agriculture, à la possession du brevet de technicien agricole.

II. - Chaque option du brevet de technicien agricole est créée par arrêté du ministre de l'agriculture. L'option et la
spécialité du brevet de technicien agricole sont définies par un référentiel du diplôme, énumérant les capacités que les
titulaires du diplôme doivent posséder, précisant les savoirs et savoir-faire. Ce référentiel fait l'objet d'une annexe à
l'arrêté mentionné au premier alinéa du présent II.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-120

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-1011 du 12 septembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-1011 du 12 septembre 1995 - art. 2 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
