# Article R511-17

Avant le 1er octobre de l'année précédant celle des élections des membres de la chambre d'agriculture, cette commission
prépare, commune par commune et pour chaque collège d'électeurs individuels, la liste provisoire des électeurs sur laquelle
figurent leurs nom, prénoms, lieu de naissance, domicile ou résidence, et le canton du lieu de vote, en prenant pour base la
dernière liste établie. Chaque maire indique à la commission les noms des électeurs qu'il convient de retirer de l'ancienne
liste en raison du décès, du départ de la commune ou de la perte des droits civils et politiques de ces derniers. La
commission met également à jour la liste des demandes d'inscription transmises en application de l'article R. 511-12.

Pour les collèges mentionnés aux 1°, 3° et 4° de l'article R. 511-6, la commission se fait communiquer par les caisses
départementales ou pluridépartementales de la mutualité sociale agricole ou par les caisses générales de sécurité sociale la
liste de leurs assujettis remplissant les conditions posées à l'article R. 511-8. Le traitement de données personnelles
nécessaire à la communication d'informations prévue au I de l'article 77 de la loi n° 95-95 du 1er février 1995 de
modernisation de l'agriculture est soumis au règlement (UE) n° 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016
et, le cas échéant, aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

La commission peut également utiliser toute autre source d'information dont elle pourrait disposer.

Elle inscrit d'office les électeurs dont la capacité électorale lui est connue, même s'ils n'ont pas demandé leur inscription
et procède aux radiations. Elle inscrit également sur cette liste les personnes qui rempliront les conditions requises avant
la clôture définitive de la liste. Elle peut exiger des intéressés toute pièce de nature à justifier de leur qualité pour
être inscrits sur la liste électorale.

La commission tient un registre de toutes ses décisions et y mentionne les motifs et pièces à l'appui.

Au plus tard le 1er octobre, le président de la commission transmet à chaque mairie un exemplaire de la liste provisoire des
électeurs de la commune pour chacun des collèges.

La liste provisoire est également transmise à la chambre départementale d'agriculture qui en assure la mise à disposition du
public pour consultation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cite_:

  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 77
  - Code rural - art. R*511-6
  - Code rural - art. R*511-8
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-640 du 19 juillet 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-105 (Ab)
