# Article D811-166-4

Le brevet professionnel agricole est accessible par la voie de la formation professionnelle continue par tout candidat
relevant du livre IX du code du travail et justifiant à la fois :

1. D'au moins douze mois d'activité professionnelle à temps plein ou son équivalent. Cette durée est appréciée avant la
présentation de la dernière unité de contrôle capitalisable ou de la première épreuve terminale nécessaire pour obtenir le
diplôme ;

2. D'une formation d'au moins 800 heures en centre de formation. Cette durée de formation peut être réduite après
l'évaluation de positionnement qui prend en compte :

a) Les études suivies en France ou à l'étranger ;

b) Les diplômes et les titres français ou étrangers obtenus par le candidat ;

c) Les épreuves ou unités dont il bénéficie au titre de la validation des acquis de l'expérience ou du fait de la possession
de certains diplômes, titres, unités ou épreuves de diplômes dans la limite de leur validité ;

d) Les connaissances et compétences professionnelles qu'il peut faire valoir.

La durée éventuellement requise de la formation pour l'obtention du diplôme est fixée à l'issue de l'évaluation de
positionnement.

La décision de réduction de durée est prise, sur demande du candidat, par le directeur régional de l'agriculture et de la
forêt après avis du directeur du centre de formation. Lorsque la délivrance du diplôme est demandée selon la modalité des
unités capitalisables, la décision de réduction de durée peut être déléguée au directeur du centre habilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 mars 2010 - art. 5 (V)
  - Code rural - art. D841-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-166-4

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 9 (V) JORF 22 avril 2005
