# Article R511-8

Sont électeurs, à la condition d'être inscrits sur une liste électorale établie conformément aux chapitres Ier et II du titre
Ier du livre Ier du code électoral (partie législative) : 

1° Les chefs d'exploitation, ayant la qualité de propriétaire, de fermier ou de métayer et leurs conjoints, les aides
familiaux mentionnés au 2° de l'article L. 722-10, ainsi que les associés d'exploitation mentionnés à l'article L. 321-6,
lorsque ces personnes, exerçant une activité agricole, satisfont à l'une des conditions suivantes : 

a) Etre au nombre des bénéficiaires d'un régime d'assurance maladie, invalidité et maternité des exploitants agricoles ; 

b) Etre parmi les personnes mentionnées à l'article L. 722-11 ; 

c) Etre au nombre des bénéficiaires du régime agricole des assurances sociales au titre de l'article L. 722-21 ; 

d) Pour les personnes non affiliées au régime d'assurance maladie, invalidité et maternité des exploitants agricoles en
application de l'article L. 171-3 du code de la sécurité sociale, diriger une exploitation agricole dont l'importance est au
moins égale à celle fixée aux articles L. 722-4 et L. 722-5 du présent code. 

Sont également électeurs dans la catégorie des chefs d'exploitation mentionnés ci-dessus, lorsqu'ils consacrent leur activité
à cette exploitation agricole, les membres de toute société, quelles qu'en soient la forme et la dénomination, ayant pour
objet la gestion d'une exploitation agricole et qui ne figure pas sur la liste des groupements professionnels agricoles ; il
en est de même pour leurs conjoints, leurs aides familiaux et leurs associés d'exploitation. 

2° Les personnes qui, ayant ou non la qualité d'exploitant, sont propriétaires ou usufruitiers dans le département de
parcelles soumises au statut du fermage conformément aux dispositions des articles L. 411-1 à L. 411-4 du même code. 

Les personnes morales propriétaires sont électeurs par leur représentant légal. 

3° Les salariés affiliés aux assurances sociales agricoles et remplissant les conditions d'activité professionnelle exigées
pour l'ouverture des droits aux prestations de l'assurance maladie. Les salariés appartenant aux catégories énumérées aux 1°
à 4° de l'article L. 722-1 et au 2° de l'article L. 722-20 et susceptibles de relever d'une convention collective de la
production agricole sont inscrits sur les listes électorales du collège des salariés de la production agricole. Les autres
salariés sont inscrits sur les listes électorales du collège des salariés des groupements professionnels agricoles. 

4° Les anciens exploitants et leurs conjoints mentionnés au 3° de l'article L. 722-10, ainsi que les anciens exploitants
bénéficiaires d'une indemnité annuelle de départ ou d'une indemnité viagère de départ prévues par l'article 27 de la loi n°
62-933 du 8 août 1962 modifiée complémentaire à la loi d'orientation agricole, ou d'un régime de préretraite conforme aux
dispositions du décret n° 92-187 du 27 février 1992 modifié portant application de l'article 9 de la loi n° 91-1407 du 31
décembre 1991 créant un régime de préretraite agricole et les conjoints de ces derniers. 

Sont également électeurs les ressortissants des Etats membres de la l'Union européenne qui appartiennent à l'une des
catégories définies au présent article et remplissent les conditions requises pour être inscrits sur les listes électorales
en application des dispositions du titre Ier du livre Ier du code électoral, à l'exclusion des conditions concernant la
nationalité. Ces personnes ne doivent toutefois pas avoir encouru de condamnations qui, si elles étaient prononcées par une
juridiction française, mettraient obstacle à l'inscription sur la liste électorale établie conformément aux dispositions du
code électoral. 

La qualité d'électeur est appréciée au 1er juillet de l'année précédant celle des élections des membres de la chambre
d'agriculture. Nul ne peut être inscrit sur la liste électorale de l'un ou l'autre des collèges de salariés si son contrat de
travail prend fin avant la date fixée pour les élections.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°62-933 du 8 août 1962 - art. 27
  - Loi n°91-1407 du 31 décembre 1991 - art. 9
  - Décret n°92-187 du 27 février 1992
  - Code rural - art. L321-6
  - Code rural - art. L411-1
  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L722-10
  - Code rural - art. L722-11 (V)
  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L722-21
  - Code rural - art. L722-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1629 du 23 décembre 2010 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2012-641 du 3 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-642 du 3 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-556 du 26 juin 2013 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1823 du 28 décembre 2017 - art. 2 (Ab)
  - Code rural - art. R571-19 (V)
  - Code rural - art. R571-4 (V)
  - Code rural - art. R571-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-85 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R112-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-103 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-104 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-107 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-6 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R571-7 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 12
