# Article D551-141

Pour être reconnue en qualité d'organisation de producteurs pour la catégorie “lait de chèvre” ou “lait de chèvre issu de
l'agriculture biologique”, l'organisation doit :

1° Satisfaire aux conditions prévues par l'article 161 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du
17 décembre 2013 portant organisation commune des marchés des produits agricoles ;

2° Etre constituée de producteurs de lait de chèvre, c'est-à-dire de toute personne physique ou morale qui produit du lait de
chèvre ;

3° Justifier d'un nombre minimum de cinq membres producteurs de lait de chèvre tels que définis au 2°.

4° Une organisation peut être reconnue comme organisation de producteurs pour la catégorie “lait de chèvre” lorsque les
producteurs qu'elle regroupe représentent au moins 50 % plus un de l'ensemble des producteurs de chaque établissement de
collecte auquel ils livrent leur production.

Une organisation peut être reconnue comme organisation de producteurs pour la catégorie “lait de chèvre issu de l'agriculture
biologique” lorsque les producteurs qu'elle regroupe représentent au moins 50 % plus un de l'ensemble des producteurs de lait
de chèvre issu de l'agriculture biologique de chaque établissement de collecte auquel ils livrent leur production.

Lorsqu'il est constaté qu'une organisation de producteurs ne respecte plus les seuils prévus aux 3° et 4°, celle-ci dispose
d'un délai de douze mois pour prendre les mesures correctives.

Les exploitations constituées sous une forme sociétaire qui ont pour objet la production de lait de chèvre sont considérées
comme un producteur pour le décompte des membres de l'organisation de producteurs.

Lorsqu'une organisation de producteurs regroupe des personnes morales qui ne sont pas des producteurs de lait de chèvre,
chacun des producteurs associés dans ces personnes morales est considéré comme un producteur pour le décompte des membres de
l'organisation de producteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-136 du 9 février 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D551-144 (V)
  - Code rural - art. D551-145 (V)
  - Code rural - art. D551-146 (V)
  - Code rural - art. D551-148 (V)
