# Article R251-2-2

I.-Toute personne qui, sur un fonds lui appartenant ou cultivé par elle, ou sur des végétaux ou produits de végétaux qu'elle
détient en vue de la commercialisation, constate ou suspecte la présence ou les symptômes d'un organisme nuisible dont
l'autorité administrative doit être informée en application des premier ou quatrième alinéas de l'article L. 201-7 en fait
immédiatement la déclaration à la direction régionale de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt de son lieu de
résidence ou de son siège social. 

La déclaration contient le nom et l'adresse du détenteur, la localisation du ou des lieux où la présence de l'organisme
nuisible a été constatée ou suspectée si celle-ci est différente de l'adresse du détenteur ainsi que les végétaux ou produits
de végétaux concernés. 

Cette déclaration tient lieu de l'information obligatoire prévue au premier ou au quatrième alinéa de l'article L. 201-7. 

II.-Toute personne, dans le cadre de son activité professionnelle, déclare à la direction régionale de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt de son siège social son intention de planter une parcelle destinée à contenir du matériel
végétal de propagation ou de multiplication d'espèces végétales sensibles à des dangers sanitaires de première catégorie
figurant sur une liste établie par le ministre chargé de l'agriculture. 

Il en est de même pour toute personne qui entend planter des végétaux d'espèces sensibles à des dangers sanitaires de
première catégorie figurant sur une liste établie par le ministre chargé de l'agriculture. 

III.-Au titre des mesures prévues à l'article L. 251-8, le contenu et les modalités des déclarations peuvent être précisés
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ou, dans les conditions prévues au II du même article, par arrêté préfectoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mai 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1 juillet 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 avril 2015 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 4 février 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 1

_Créé par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 12

_Cite_:

  - Code rural - art. L201-7 (V)
  - Code rural - art. L251-8 (V)
