# Article D732-166-4

Le montant du complément différentiel est obtenu par l'application de la formule suivante : 

CD = ((P × 1 820 × SMICnet)-(PMR1 + (3 750 × vpRCO)) * (DCE/ DR) 

Où : 

CD désigne le montant de complément différentiel mentionné à l'article L. 732-63 ; 

P désigne le pourcentage prévu au IV de l'article L. 732-63 ; 

SMICnet désigne le montant horaire du salaire minimum de croissance net en vigueur au 1er janvier de l'année civile au titre
de laquelle le complément différentiel est dû, apprécié dans les conditions mentionnées au IV de l'article D. 732-166-3 ; 

PMR1 désigne le montant de la pension majorée de référence prévu au quatrième alinéa de l'article D. 732-111 en vigueur au
1er octobre de l'année civile au titre de laquelle le complément différentiel est dû ; 

vpRCO désigne : est la valeur de service du point de RCO fixée pour l'année civile au cours de laquelle le complément
différentiel est dû ; 

DCE désigne la durée d'assurance accomplie par l'assuré en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre
exclusif ou principal dans le régime d'assurance vieillesse de base des personnes non salariées des professions agricoles,
appréciée dans les conditions prévues au troisième alinéa du I et au deuxième du II de l'article D. 732-166-1 et retenue dans
la limite de DR ; 

DR désigne la durée minimale d'assurance mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1° de l'article R. 732-61,
dans leur rédaction en vigueur à la date d'effet de la pension de retraite ; cette durée de référence ne peut être inférieure
à 37,5 années.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1107 du 31 août 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D732-111
  - Code rural - art. D732-166-1 (V)
  - Code rural - art. D732-166-3
  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-63
  - Code rural - art. R732-61 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-166-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-6 (V)
