# Article R741-65

Peuvent seuls, le cas échéant, être considérés comme stagiaires pour l'obtention du bénéfice des réductions de cotisations
accordées à ce titre par les dispositions de l'article L. 741-13 : 

1° Pendant la durée des stages rémunérés qu'ils accomplissent chez des chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole
mentionnés à l'article L. 722-4 ou au sein des organismes et groupements professionnels agricoles mentionnés aux 6°, 6° bis,
6° ter, 6° quater et 12° de l'article L. 722-20, les élèves des établissements d'enseignement agricole où est dispensé
l'enseignement correspondant au niveau jugé suffisant et, pendant la durée de deux ans après l'obtention du diplôme, les
anciens élèves desdits établissements. Ces établissements sont désignés par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'agriculture et du ministre chargé du budget ; 

2° Pendant une durée d'un an au maximum, les stagiaires étrangers occupant chez un tiers un emploi relevant d'une profession
agricole ou assimilée et autorisés à exercer une activité professionnelle, en application du chapitre Ier du titre II du
livre II de la partie V du code du travail ; 

3° Pendant la durée du stage, les jeunes agriculteurs effectuant un stage d'application dans le cadre d'un plan de
professionnalisation personnalisé validé par le préfet leur permettant de se préparer au métier de responsable d'exploitation
agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-17 du 4 janvier 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 mars 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-19 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-35-1 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-52 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20 (V)
  - Code rural - art. L722-4 (V)
  - Code rural - art. L741-13 (V)
