# Article R731-68

Toute contribution ou cotisation, ou toute fraction de cotisation ou de contribution qui ne sont pas versées aux dates
limites d'exigibilité dans les conditions prévues à l'article R. 731-59 et à la dernière phrase du second alinéa de l'article
R. 731-66 sont majorées de 5 %. 

A cette majoration s'ajoute une majoration complémentaire     calculée en appliquant le taux prévu au deuxième alinéa de
l'article R. 243-18 du code de sécurité sociale appliquée au montant des cotisations dues, par mois ou fraction de mois
écoulé, à compter de la date limite d'exigibilité des cotisations.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 I du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables aux
majorations complémentaires dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2018. Toutefois, elles
sont applicables aux majorations complémentaires rendues exigibles par une mise en demeure émise à compter du 1er avril 2018
lorsque ces majorations portent sur des cotisations et contributions sociales faisant l'objet d'un redressement suite à
contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-936 du 22 octobre 1984 - art. 16 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
  - Code rural - art. R731-69 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-52 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-75 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code rural - art. R731-59
  - Code rural - art. R731-66
