# Article D611-15

I.-La commission " développement agricole et rural " est présidée par le directeur général de l'enseignement et de la
recherche au ministère chargé de l'agriculture ou, en cas d'absence ou d'empêchement, par un des fonctionnaires placés sous
son autorité. 

II.-Outre le président, elle comprend : 

1° Au titre du Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et alimentaire : 

a) Dix représentants des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées en application de
l'article R. 514-39, et leurs suppléants, nommés sur proposition des organisations intéressées ; 

b) Trois représentants de l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture ; 

c) Un représentant de la Confédération nationale de la mutualité, du crédit et de la coopération agricole ; 

d) Un représentant du ministre chargé de l'agriculture. 

2° Au titre des personnalités extérieures au Conseil supérieur d'orientation et de coordination de l'économie agricole et
alimentaire : 

a) Un représentant de l'Association de coordination technique agricole ; 

b) Un représentant du ministre chargé de la recherche ; 

c) Trois représentants des organisations nationales à vocation agricole et rurale ; 

d) Le président de FranceAgriMer ou son représentant. 

III.-Les membres de la commission " développement agricole et rural " et leurs suppléants sont nommés pour une durée de trois
ans, renouvelable par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, sur proposition des organisations ou organismes concernés. 

Les membres démissionnaires ou décédés ou qui perdent la qualité au titre de laquelle ils ont été désignés sont remplacés ;
le mandat des nouveaux membres expire à la date à laquelle aurait normalement pris fin celui des membres qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 18

_Cite_:

  - Code rural - art. R514-39 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D611-15 (T)
