# Article R*253-58

Les demandes d'autorisation de mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques doivent être adressées au ministre chargé
de l'agriculture par le responsable de la première mise sur le marché ou pour le compte de ce dernier.

Tout demandeur doit avoir un siège permanent au sein de la Communauté européenne.

La demande d'autorisation doit comprendre :

1° Un dossier technique comportant les éléments permettant d'évaluer l'impact des produits sur la santé publique et sur
l'environnement ;

2° Et un dossier relatif au produit phytopharmaceutique satisfaisant aux exigences de sélectivité, d'efficacité et
d'innocuité.

Si la dissémination volontaire des produits phytopharmaceutiques n'a pas fait l'objet d'une autorisation en France
conformément aux articles R. 253-24 à R. 253-37, ou dans un autre Etat membre de la Communauté européenne selon une procédure
équivalente, le demandeur doit avoir procédé à une évaluation des risques pour l'environnement et pour la santé humaine. Les
résultats de cette évaluation doivent être joints au dossier prévu.

La demande signale les informations devant, selon le demandeur, rester confidentielles.

Lorsque le ministre chargé de l'agriculture estime que l'un des éléments de la demande d'autorisation est insuffisant ou
irrégulier, il invite le demandeur à compléter ou à régulariser sa demande.

Le contenu de la demande est déterminé par arrêté interministériel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R253-24 à R253-37

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003
