# Article R361-41

L'octroi des prêts prévus à l'article R. 361-38 est subordonné à l'intervention d'un arrêté préfectoral qui détermine la
nature des sinistres, les zones dans lesquelles et les périodes au cours desquelles sont survenus les dommages ainsi que les
productions ou biens sinistrés.

Cet arrêté est pris suivant la procédure ci-après :

1° Le préfet recueille dans les conditions prévues aux articles R. 361-20 et R. 361-21 les informations nécessaires sur le
phénomène dommageable et l'avis du comité départemental d'expertise ;

2° S'il estime que les dommages sont de nature à justifier l'octroi des prêts bonifiés à moyen terme prévus à l'article R.
361-38, le préfet adresse au ministre chargé de l'agriculture un rapport accompagné des conclusions de la mission d'enquête
et de l'avis du comité départemental d'expertise prévus aux articles R. 361-20 et R. 361-21 et comportant une évaluation des
besoins en prêts bonifiés ;

3° Si dans le délai d'un mois à compter de l'envoi au ministre chargé de l'agriculture du rapport du préfet et des documents
d'accompagnement le ministre n'a pas manifesté d'opposition aux propositions du préfet, celui-ci prend l'arrêté prévu au
premier alinéa du présent article. En cas d'opposition, l'affaire est portée à l'ordre du jour de la prochaine réunion du
Comité national de l'assurance en agriculture et le ministre statue dans le mois qui suit l'avis de ce comité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R361-38, R361-20, R361-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-824 du 21 septembre 1979 - art. 1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 1 () JORF 26 avril 2007
  - Décret n°2007-592 du 24 avril 2007 - art. 2 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-2089 du 30 décembre 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies J (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-41 (V)
