# Article D751-5

Pour l'application du 2° du II de l'article L. 751-1, les organismes énumérés ci-après sont considérés comme organismes à
objet social créés au profit des professions agricoles, en vertu ou pour l'application d'un texte législatif ou
réglementaire :

1° Régimes obligatoires de protection sociale agricole :

a) Union des caisses centrales de la mutualité agricole ;

b) Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ;

c) Caisses de mutualité sociale agricole ;

d) Unions ou fédérations départementales de la mutualité agricole créées en application des articles L. 723-5 et L. 723-7 ;

e) Etablissements ou institutions destinés à améliorer l'état sanitaire et social créés en application de l'article R.
726-1 ;

f) Comités techniques de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles des salariés agricoles,
institués par la section 8 du présent chapitre ;

g) Commission nationale de la prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles des salariés agricoles,
mentionnée à l'article R. 721-1-1 ;

h) Commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture mentionnées à l'article R.
717-83.

2° Régimes agricoles de prévoyance : organismes de prévoyance et de retraite créés en application de l'article L. 727-2 ;

3° Médecine du travail : associations spécialisées pour la médecine du travail instituées en application de l'article L.
717-3 ;

4° Action sociale pour l'aménagement des structures agricoles :

a) Agence de services et de paiement ;

b) Associations départementales pour l'amélioration des structures des exploitations agricoles ;

5° Régime agricole d'allocations spéciales aux travailleurs sans emploi : Association nationale pour l'assurance chômage des
salariés des exploitations et entreprises agricoles ;

6° Institutions sociales et médico-sociales : organismes gérant des établissements ou services énumérés à l'article L. 312-1
du code de l'action sociale et des familles, lorsque le personnel desdits organismes relève des régimes de protection sociale
agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 23

_Cité par_:

  - Code rural - art. D751-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-9 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-3
  - Code rural - art. L726-2
  - Code rural - art. L727-2
  - Code rural - art. L751-1
  - Code rural - art. R717-83
  - Code rural - art. R726-1
  - Code rural - art. R751-154
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
