# Article D615-37

I. - Sont éligibles au paiement prévu à l'article 50 du règlement (UE) n° 1307/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17
décembre 2013, en application du 3 de cet article, les jeunes agriculteurs qui justifient, à la date de leur installation,
d'un diplôme de niveau IV ou d'une qualification équivalente.

La date d'installation est celle de la première affiliation à la Mutualité sociale agricole ou à une autre caisse de mutuelle
agricole.

Un jeune agriculteur est réputé bénéficier d'une qualification équivalente s'il justifie :

- soit d'un diplôme de niveau V ou d'une attestation de fin d'étude secondaires et d'une activité professionnelle dans le
secteur de la production agricole d'au minimum vingt-quatre mois dans les trois ans précédant l'année de son installation en
qualité de chef d'exploitation ;

- soit d'une activité professionnelle dans le secteur de la production agricole d'au minimum quarante mois dans les cinq ans
précédant l'année de son installation en qualité de chef d'exploitation.

II. - Le paiement en faveur des jeunes agriculteurs est calculé en multipliant le nombre de droits au paiement que
l'agriculteur a activés, dans la limite des trente-quatre premiers, par un chiffre correspondant à 25 % du paiement national
moyen par hectare.

III. - Le paiement national moyen mentionné au II et le montant du paiement en faveur des jeunes agriculteurs par droit
activé sont établis par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1013 du 22 juillet 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1203 du 7 septembre 2016 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-1203 du 7 septembre 2016 - art. 6 (V)
  - Décret n°2016-1203 du 7 septembre 2016 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-1203 du 7 septembre 2016 - art. 8 (V)
  - Décret n°2017-1318 du 4 septembre 2017 - art. 5 (V)
  - Décret n°2017-1318 du 4 septembre 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2017-1318 du 4 septembre 2017 - art. 7 (V)
  - Décret n°2017-1318 du 4 septembre 2017 - art. 8 (V)
