# Article D354-3

Pour bénéficier des aides prévues à l'article D. 354-1, l'exploitation du demandeur doit : 

1° Prendre la forme soit d'une exploitation agricole individuelle dont la main-d'œuvre non salariée est constituée du chef
d'exploitation, éventuellement assisté de son époux ou de son partenaire de pacte civil de solidarité ou de son concubin ou
d'aides familiaux, soit d'une personne morale dont l'objet est exclusivement agricole à condition qu'au moins 50 % du capital
social soit détenu par des agriculteurs ; 

2° Employer au moins une unité de travail non salariée. Une personne travaillant sur l'exploitation ne peut être prise en
compte pour plus d'une unité de travail. Les membres de la famille de l'exploitant ne peuvent être pris en compte que si leur
participation aux travaux de l'exploitation représente au moins une demi-unité de travail. Ils sont pris en compte au prorata
de leur activité ; 

3° Ne pas employer annuellement une main-d'œuvre salariée permanente ou saisonnière supérieure à dix unités de travail
équivalent temps plein ; 

4° Répondre au moins à trois des critères suivants au vu du dernier exercice comptable clos ou sur la base du dernier arrêté
des comptes : 

a) Un taux d'endettement supérieur ou égal à 70 % ; 

b) Un niveau de trésorerie inférieur ou égal à zéro ; 

c) Un excédent brut d'exploitation rapporté au produit brut inférieur ou égal à 25 % ; 

d) Un revenu disponible par unité de travail non salariée inférieur ou égal à un SMIC net annuel déterminé au 1er janvier de
l'année du dépôt du dossier de la demande d'aide pour les exploitants à titre principal et à la moitié d'un SMIC net annuel
pour les exploitants à titre secondaire. 

Les dispositions du présent 4° ne s'appliquent pas lorsque l'exploitation entre dans l'un des cas mentionnés à l'article D.
354-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural - art. D354-1
  - Code rural - art. D354-10

_Anciens textes_:

  - Code rural R354-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-556 du 4 juin 2019 - art. 1
