# Article R226-12

Les personnes qui ont subi des dégâts mentionnés à l'article L. 426-1 du code de l'environnement doivent adresser sans délai
au président de la fédération départementale des chasseurs, par lettre recommandée avec accusé de réception ou remise contre
récépissé, une déclaration indiquant :

a) La nature, l'étendue et la localisation des dégâts ainsi que l'évaluation des pertes en volume et le montant de
l'indemnité sollicitée, compte tenu du dernier barème départemental connu ;

b) Si possible, l'espèce des animaux responsables des dégâts et le fonds de provenance présumée de ceux-ci ;

c) L'étendue des terres possédées ou exploitées par le réclamant dans le département et les cantons limitrophes, ainsi que la
position des parcelles touchées par rapport à l'ensemble de ces terres.

La fédération départementale compétente pour statuer sur la demande d'indemnisation est celle du département de la parcelle
endommagée.

Pour les cultures annuelles, la déclaration des dégâts par les réclamants est adressée au président de la fédération
départementale des chasseurs dix jours au moins avant la date de l'enlèvement des récoltes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-552 2001-06-27 art. 2 II, III (transition, transfert de compétence)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-552 du 27 juin 2001 - art. 1 () JORF 28 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L426-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*226-12 (Ab)
