# Article D615-12

Les agriculteurs qui demandent les aides mentionnées à l'article D. 615-9 sont tenus d'assurer une diversité de cultures sur
la superficie agricole utile de leur exploitation.

L'obligation mentionnée à l'alinéa précédent ne s'applique pas aux superficies consacrées aux cultures pérennes et
pluriannuelles, aux pâturages permanents, au gel non cultivé ou aux exploitations qui relèvent d'un système de monoculture de
prairies temporaires.

Lorsque l'exploitation peut être considérée comme relevant d'un système de monoculture autre qu'en prairies temporaires,
l'agriculteur peut choisir de maintenir ce système, dès lors qu'il se soumet soit à une obligation de couverture totale
hivernale du sol, soit à une obligation de gestion des résidus de culture, sur la superficie agricole utile de leur
exploitation à l'exception des superficies mentionnées au deuxième alinéa.

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les conditions et modalités d'application du présent article, notamment
les dates d'implantation des couverts. Toutefois, pour les couverts intermédiaires, lorsqu'un arrêté préfectoral a fixé avant
le 1er janvier 2005 des dates pour leur implantation, le respect de ces dates s'impose à l'agriculteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mai 2008 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 2010 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 28 novembre 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 septembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2015 - art. 8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-48

_Cite_:

  - Code rural D615-9

_Anciens textes_:

  - Code rural R615-12

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 10 (V) JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 12 (V) JORF 22 avril 2005
