# Article D811-165-5

Les candidats doivent avoir suivi une formation générale, technologique et professionnelle d'une durée minimale de 1 200
heures, en centre de formation et en milieu professionnel. Cette durée peut être réduite : 

a) Dans le cas de préparation par apprentissage, sans préjudice des modifications de durée du contrat prévues aux articles R.
117-6 et suivants du code du travail, la réduction de la durée de formation en centre peut être prévue à la convention de
création du centre de formation d'apprentis ou de la section d'apprentissage, pour tenir compte des acquisitions en
entreprise pendant la durée du contrat. Cette réduction doit avoir été préalablement autorisée par le         directeur
régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt  ; 

b) Dans le cas de la préparation par la voie de la formation professionnelle continue, la durée de formation, en centre de
formation et en milieu professionnel, peut être réduite après une évaluation de positionnement du candidat.L'évaluation de
positionnement prend en compte les études suivies en France ou à l'étranger, les titres et diplômes français ou étrangers
possédés, les compétences professionnelles qu'il peut faire valoir, ainsi que les dispenses ou attributions d'unités ou
d'épreuves dont il bénéficie au titre de la validation des acquis de l'expérience, ou du fait de la possession de certains
titres, diplômes, unités ou épreuves de diplômes dans la limite de leur validité. La décision de positionnement est prise par
le         directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt . Lorsque la délivrance du diplôme est
demandée selon la modalité des unités capitalisables, la décision de positionnement peut être déléguée au centre de formation
habilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 octobre 2007 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 28 mai 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 mai 2009 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 22 février 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2017 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 15 mai 2019 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D840-9 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R841-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-429 du 29 avril 2010 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R117-6

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-165-5
