# Article R236-14

I. - Aux fins de la présente sous-section, les mots : "mortalité anormale" désignent :

1° Dans un élevage, une mortalité subite affectant plus de 15 % du stock intervenue dans un intervalle maximal de quinze
jours ;

2° Dans une écloserie, une mortalité telle que l'écloseur ne peut obtenir de larves pendant une période supérieure à un mois
et couvrant les pontes successives de plusieurs reproducteurs ;

3° Dans une nurserie, une mortalité soudaine et importante.

II. - Tout exploitant de mollusques vivants, qu'il soit producteur ou expéditeur, ainsi que tout exploitant élevant des
crustacés marins vivants qui exerce cette activité dans une zone ou une exploitation indemne, qui constate une mortalité
anormale de mollusques ou de crustacés marins ou tout symptôme d'une des maladies visées aux annexes II et III du présent
livre, est tenu d'en faire immédiatement la déclaration au préfet du département (direction départementale des affaires
maritimes), qui en informe le préfet de région.

Dès que les faits sont constatés, le préfet de région, sur proposition du directeur régional des affaires maritimes, délimite
la zone suspecte de contamination et interdit tout transfert en dehors de celle-ci ; le cas échéant, il suspend les effets de
la décision de reconnaissance d'une zone ou d'une exploitation indemne telle que définie à l'article R. 236-12 lorsque la
présence d'un agent pathogène mentionné à l'annexe II du présent livre est suspectée. Le préfet de région fait procéder à des
examens et analyses par un laboratoire agréé.

III. - Si les examens et analyses établissent la présence dans une zone ou exploitation indemne, d'un des agents pathogènes
mentionnés à l'annexe II précitée, le préfet de région met fin à la reconnaissance de cette zone ou exploitation indemne. Le
statut de zone ou d'exploitation indemne ne pourra être réattribué que dans les conditions prévues à l'article R. 236-12.

IV. - Si les examens et analyses établissent la présence dans une zone ou une exploitation soit d'un des agents pathogènes
mentionnés à l'annexe III du présent livre, soit d'une maladie ou d'un agent pathogène autres que ceux mentionnés aux annexes
II et III précitées, l'interdiction de transfert est maintenue jusqu'à ce que la situation de mortalité anormale ait pris fin
et que le risque de propagation de la maladie ou de l'agent pathogène ait cessé.

V. - Si les examens n'établissent la présence d'aucune maladie ou agent pathogène, le préfet de région lève les mesures
conservatoires prises sur le fondement du II et du IV du présent article.

VI. - Par dérogation aux dispositions du II et du IV du présent article, le ministre chargé des cultures marines peut, à
l'intérieur du territoire national, autoriser le transfert de mollusques et crustacés marins vers d'autres exploitations,
zones d'exploitations ou gisements naturels atteints par la même maladie ou le même agent pathogène.

Le ministre chargé des cultures marines tient à jour la liste des zones où sont constatées des mortalités anormales. Il
informe la Commission des communautés européennes de ces mortalités anormales, de leurs causes et des mesures prises en vue
d'y remédier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R236-12

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1141 du 4 novembre 2008 - art. 2
