# Article D781-19

Les majorations prévues aux premier et deuxième alinéas de l'article D. 781-18 font l'objet d'une remise automatique lorsque
les conditions suivantes sont réunies :

1° Aucune infraction n'a été constatée au cours des vingt-quatre mois précédents ;

2° Leur montant est inférieur au plafond de la sécurité sociale applicable aux rémunérations ou gains versés par mois, fixé
pour l'année civile en cours ;

3° Dans le mois suivant la date limite d'exigibilité des cotisations, le cotisant a réglé les cotisations dues.

Les comités de gestion mentionnés à l'article D. 781-78 peuvent accorder en cas de bonne foi dûment prouvée la remise des
majorations de retard prévues au premier alinéa de l'article D. 781-18 dans des conditions fixées par arrêté du ministre de
l'agriculture.

La majoration mentionnée au deuxième alinéa de l'article D. 781-18 peut faire l'objet d'une remise lorsque les cotisations
ont été acquittées dans le délai de trente jours qui suit la date limite d'exigibilité ou en raison de circonstances
exceptionnelles ou dans les cas de force majeure.

La demande n'est recevable qu'après paiement de la totalité des cotisations ayant donné lieu aux majorations de retard. Dès
paiement de la totalité des cotisations, y compris en cas de recouvrement forcé, la caisse générale de sécurité sociale
informe les intéressés de la possibilité de formuler cette demande de remise ainsi que du délai dans lequel cette demande
doit être présentée sous peine de forclusion.

Le délai dans lequel doit être présentée la demande de remise des majorations de retard est fixé par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture. Les décisions sont motivées. Les décisions sont notifiées au demandeur de la remise.

Aucune remise ne peut être accordée sur les majorations portant sur des cotisations dues à titre personnel à la suite du
constat de l'infraction relative au travail dissimulé par dissimulation d'activité défini à l'article L. 8221-3 du code du
travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 I du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables aux
majorations complémentaires dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2018. Toutefois, elles
sont applicables aux majorations complémentaires rendues exigibles par une mise en demeure émise à compter du 1er avril 2018
lorsque ces majorations portent sur des cotisations et contributions sociales faisant l'objet d'un redressement suite à
contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code rural - art. D781-18
  - Code rural - art. D781-78
  - Code du travail - art. L8221-3
