# Article D751-21

Les membres de la commission sont nommés pour un mandat d'une durée de cinq ans, renouvelable, par arrêté du ministre chargé
de l'agriculture. Pour chacun des membres, à l'exception de ceux mentionnés au 4° de l'article D. 751-20, un suppléant appelé
à le remplacer en cas d'absence ou d'empêchement, est désigné dans les mêmes conditions. 

En cas d'absence ou d'empêchement du président, celui-ci est remplacé dans cette fonction par l'un des médecins désignés au
3° ou 4° ci-dessus. 

Le secrétariat est assuré par le service des affaires financières, sociales et logistiques du ministère chargé de
l'agriculture. Il assure, sous l'autorité du président, l'organisation des travaux, arrête l'ordre du jour et adresse les
convocations et les documents de séance quinze jours au moins avant la séance, sauf urgence. Il établit les procès-verbaux de
réunion qui sont approuvés par le président de la commission. 

Lorsqu'il n'est pas suppléé, le membre d'une commission peut donner un mandat à un autre membre. Chaque membre présent à une
réunion de la commission ne peut détenir plus de deux mandats.

**Nota:**

Décret n° 2009-626 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission
supérieure des maladies professionnelles en agriulture).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-698 du 15 juin 2009 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D751-20 (V)
