# Article R*511-21

Une commission départementale statue sur les réclamations formées contre la liste électorale établie par la commission
communale. Elle peut également, de sa propre initiative, modifier la liste électorale établie par la commission communale.

Cette commission comprend :

Le commissaire de la République ou son représentant, président ;

Un magistrat désigné par le premier président de la cour d'appel ;

Le directeur départemental de l'agriculture ou son représentant ;

Un maire désigné par le conseil général ;

Quatre personnes, désignées par le commissaire de la République parmi celles ayant vocation à être inscrites sur les listes
électorales au titre de l'un des collèges mentionnés à l'article R. 511-8, dont une au moins au titre du 3° de ce même
article, participent, avec voix consultative, aux travaux relatifs à l'établissement des listes électorales pour les
électeurs votant individuellement.

Le directeur de la chambre d'agriculture participe également, avec voix consultative, aux travaux de la commission.

La commission peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît nécessaire.

Elle se réunit sur convocation de son président dans les conditions fixées par arrêté du commissaire de la République.

Le secrétariat est assuré par la direction départementale de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R511-8

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-688 du 3 août 1982 - art. 2 () JORF 5 août 1982
  - Décret n°87-1058 1987-12-24 art. 15 JORF 30 décembre 1987

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-23 (VD)
