# Article D181-20

Pour l'application du II de l'article L. 181-14-1, la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou l'opérateur
foncier qui en tient lieu procède à l'appel à candidats par affichage à la mairie de la commune du lieu de situation du bien
dans les conditions et délai prévus aux deux premiers alinéas de l'article R. 142-3. 

L'appel à candidats est publié pendant le même délai sur le site internet, lorsqu'il existe, de la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural ou de l'opérateur foncier qui en tient lieu et sur celui de la préfecture concernée. 

Préalablement à la mise en œuvre de la publicité, la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou l'opérateur
foncier qui en tient lieu indique aux indivisaires les frais occasionnés par cette démarche dont ils supportent la charge. 

A l'issue du délai de publication la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou l'opérateur foncier qui en
tient lieu informe les propriétaires des candidatures recueillies. 

Si l'identité ou l'adresse d'un ou plusieurs indivisaires n'est pas connue, l'appel à candidatures fait également l'objet, au
frais des indivisaires, de l'insertion d'un avis, en caractères apparents, dans un journal diffusé sur l'ensemble du
territoire de la collectivité et à la diffusion d'au moins deux communiqués par une radio locale mentionnant la localisation
des biens et leurs références cadastrales.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-833 du 7 juillet 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-14-1
  - Code rural - art. R*142-3

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D182-34 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D184-15 (Ab)
