# Article R*525-2

Sont agréées par arrêté du commissaire de la République du département de leur siège social, après avis de la commission
départementale des structures, les coopératives dont la circonscription est au plus égale à celle du département ou dont la
circonscription s'étend au plus à un arrondissement d'un département voisin.

Sont agréées par arrêté du commissaire de la République de la région de leur siège social, après avis des commissions
départementales des structures de tous les départements intéressés, les coopératives agricoles dont la circonscription est au
plus égale à celle de la région ou dont la circonscription s'étend au plus à un arrondissement d'une région voisine et dont
l'agrément ne relève pas de l'autorité départementale.

Sont agréées par arrêté du ministre de l'agriculture, après avis de la commission centrale d'agrément prévue à l'article R.
528-2, les unions de coopératives agricoles et les unions mixtes prévues par l'article R. 521-4 ainsi que toutes les sociétés
coopératives agricoles qui n'entrent pas dans les cas prévus par les deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°84-96 du 9 février 1984 - art. 26 () JORF 11 février 1984 en vigueur le 15 février 1984

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Code rural - art. R521-5 (V)
  - Code rural - art. R525-1 (V)
  - Code rural - art. R525-5-1 (V)
  - Code rural - art. R582-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R525-4 (V)

_Cite_:

  - Code rural R528-2, R521-4
