# Article D712-17

I. – L'employeur qui utilise le titre emploi-service agricole communique à la caisse de mutualité sociale agricole dont il
relève un volet social. 

L'employeur est responsable du caractère exact et complet du volet social. 

La communication est effectuée par voie électronique, dans un délai qui n'excède pas le dernier jour du mois d'activité du
salarié. L'employeur qui a exercé l'option mentionnée à l'article R. 243-6-1 du code de la sécurité sociale reste tenu
d'adresser le volet social dans ce même délai. 

La période d'emploi déclarée sur le volet social ne peut couvrir une période excédant le mois civil. 

II. – Le volet social comporte les mentions suivantes : 

1° Mentions relatives au salarié : 

a) Les nom et prénom ; 

b) Le numéro d'inscription au répertoire des personnes physiques ; 

c) La date et lieu de naissance ; 

2° Mentions relatives à l'activité exercée et à la rémunération : 

a) La période d'emploi ; 

b) Le nombre de jours ou d'heures rémunérés ; 

c) Les éléments constituant la rémunération, avec une option pour la déclaration de leur montant en brut ou en net ; 

d) La base forfaitaire retenue, le cas échéant ; 

e) Les dates de congés et, le cas échéant, le montant de l'indemnité de congés payés ; 

f) Le cas échéant, le total des jours d'absence ainsi que le détail, par nature, de ces absences ; 

g) Le montant des frais professionnels, le cas échéant ; 

3° Date de paiement de la rémunération.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1035 du 10 mai 2017  - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-22 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6-1 (V)
