# Article R912-104

Le conseil du Comité national de la conchyliculture comprend entre cinquante et soixante membres. 

Il est composé d'un groupe " Production " et d'un groupe " Distribution et transformation ". 

Le groupe " Production ", qui représente au moins 60 % des membres du conseil, est composé de représentants : 

1° Des exploitants exerçant les activités conchylicoles mentionnées à l'article R. 923-9, qui représentent au moins 50 % des
membres du conseil et qui incluent des représentants : 

a) Des organisations de producteurs reconnues ; 

b) Des professionnels du secteur coopératif ; 

c) Des écloseurs ; 

2° Des salariés employés à titre permanent dans les exploitations conchylicoles, désignés sur proposition de leurs
organisations représentatives. 

Le groupe " Distribution et transformation " est composé de représentants des entreprises de la transformation et de la
distribution des produits de la conchyliculture (notamment grossistes, poissonniers-détaillants, restaurateurs, écaillers,
grandes surfaces). 

Un arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine fixe le nombre et la répartition des membres du
conseil du comité national entre les différentes catégories professionnelles mentionnées au présent article, en assurant une
représentation équilibrée des différents secteurs de la production et de la distribution, ainsi que des différents bassins de
production. 

Chaque membre titulaire a un suppléant, désigné dans les mêmes conditions, chargé de les remplacer en cas d'absence ou
d'empêchement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-1701 du 30 novembre 2011 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R923-9 (V)
