# Article R*831-9

Le directeur général est nommé, pour quatre ans, par décret pris en conseil des ministres sur proposition du ministre chargé
de la recherche et du ministre chargé de l'agriculture, après avis du président de l'institut. Ses fonctions sont
renouvelables une fois.

Le directeur général assure la direction scientifique, administrative et financière de l'institut.

Il prépare les projets de programmes généraux de recherche avec le concours du conseil scientifique.

Il représente l'institut dans tous les actes de la vie civile et dans ses rapports avec les tiers.

Il représente l'institut en justice.

Il gère le personnel de l'institut, dans les conditions prévues par les dispositions réglementaires applicables.

Il est ordonnateur principal des dépenses et des recettes. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires qui peuvent déléguer
leur signature.

Il assiste le président dans la préparation des délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. Il est
notamment chargé de la préparation du budget.

Il peut déléguer sa signature. Il peut déléguer une partie de ses pouvoirs à des agents désignés pour exercer des fonctions
de responsabilité administrative ou scientifique dans l'établissement ou dans une unité commune avec d'autres organismes. Ces
agents peuvent déléguer leur signature.

Il est assisté de directeurs généraux adjoints, nommés sur sa proposition, par arrêté conjoint du ministre chargé de la
recherche et du ministre chargé de l'agriculture, et de directeurs scientifiques qu'il nomme après avis du conseil
scientifique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-251 2002-02-22 art. 1 III, IV JORF 24 février 2002
  - Décret n°2002-251 du 22 février 2002 - art. 1 () JORF 24 février 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-704 du 16 juillet 2004 - art. 1 () JORF 17 juillet 2004
  - Décret n°2004-704 du 16 juillet 2004 - art. 7 (V) JORF 17 juillet 2004
