# Article D343-17

Les décisions concernant les demandes d'aides relevant des programmes de développement rural sont prises par l'autorité de
gestion mentionnée au I de l'article 78 de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014 relative à la modernisation de l'action
publique territoriale et d'affirmation des métropoles, conjointement avec le préfet et, le cas échéant, les autres
financeurs, ou par le préfet lorsque les décisions concernent les demandes d'aides ne relevant pas des programmes de
développement rural régionaux dont l'Etat est unique financeur. 

Préalablement à son installation, le candidat adresse sa demande au service chargé de l'instruction des dossiers dans le
ressort duquel est situé le siège social de l'exploitation. Lorsque cette demande concerne des prêts à moyen terme spéciaux,
elle est également adressée à l'établissement de crédit ou à la société de financement sollicité pour consentir des prêts. 

Dans le cas où des modifications substantielles concernant notamment les productions ou le programme d'investissements
apparaissent nécessaires, un avenant au plan d'entreprise initial est établi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2014-58 du 27 janvier 2014 - art. 78

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1141 du 22 août 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2016 - art. 4 (V)
  - Code rural - art. D343-17-2 (V)
  - Code rural - art. D343-18 (V)
  - Code rural - art. D343-18-1 (V)
  - Code rural - art. D343-18-2 (M)
  - Code rural - art. D343-9 (M)
  - Code rural - art. D371-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D372-10 (Ab)
