# Article R632-8-4

En l'absence de paiement des créances à l'expiration du délai imparti, l'organisation interprofessionnelle peut confirmer au
directeur régional des douanes et droits indirects sa demande tendant à ce qu'il soit procédé au blocage des produits dans
l'entrepôt suspensif de droits d'accises. 

Lorsque le directeur régional des douanes et droits indirects décide de procéder au blocage, il notifie sa décision à
l'entrepositaire agréé. 

Le blocage est réalisé dans les conditions et selon les modalités suivantes :

- les produits doivent être commercialisables et présenter les qualités, espèces et natures équivalentes à celles des
produits à l'origine de la créance impayée ;

- la mesure de blocage porte sur un volume au plus égal à celui qui a été communiqué à l'administration en application de
l'article R. 632-8-3 ;

- l'entrepositaire agréé fait figurer dans la comptabilité matières et reporte sur la déclaration récapitulative mensuelle
une mention spéciale reprenant par produits le volume bloqué ;

- les volumes bloqués portent, en priorité, sur les premiers volumes susceptibles de quitter l'entrepôt suspensif de droits
d'accises. 

Le directeur régional des douanes et droits indirects peut refuser ou retirer les moyens de validation et les documents
d'accompagnement mentionnés à l'article 302 M du code général des impôts, en application des règles relatives aux
contributions indirectes, notamment l'article 111 H ter de l'annexe III de ce code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2007-58 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 13 janvier 2007

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111 H ter (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 M (V)
  - Code rural - art. R632-8-3 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R632-8-8 (V)
