# Article R254-16

Le registre mentionné à l'article L. 254-1 doit être tenu par le distributeur agréé en application de l'article L. 254-1 et
faisant l'objet d'une immatriculation à titre principal au registre du commerce et des sociétés, pour son activité propre,
et, le cas échéant, pour l'activité de chacun de ses établissements secondaires, tels que définis par l'article R. 123-40 du
code de commerce. 

Le registre comporte, pour chaque produit phytopharmaceutique vendu ou distribué à l'utilisateur final, les indications
suivantes : 

1° Pour tous les produits : 

― le nom commercial du produit ; 

― le numéro d'autorisation de mise sur le marché ; 

― la quantité vendue ou distribuée exprimée dans l'unité de mesure de ce produit communiquée par le responsable de la mise
sur le marché au distributeur en application du II de l'article R. 213-48-13 du code de l'environnement, ou, à défaut, en
litres ou en kilogrammes ; 

― le montant de la redevance correspondante, s'il y a lieu. 

2° En outre, pour les produits ne portant pas la mention " emploi autorisé dans les jardins ", doivent également figurer sur
le registre les indications suivantes :

- le numéro de facture et la date de facturation, s'il y a lieu ;

- le code postal de l'utilisateur final ;

- les références attestant de sa qualité d'utilisateur professionnel, fixées dans un arrêté du ministre chargé de
l'agriculture, et dans les conditions qu'il détermine.  

Un bilan est établi pour l'année civile précédente ou, en cas de changement de taux en cours d'année, d'une part, pour la
période comprise entre le 1er janvier et la date de ce changement et, d'autre part, entre cette même date et le 31 décembre. 

Il comporte, pour chaque produit référencé et pour chaque établissement, le nom, le numéro d'autorisation de mise sur le
marché, l'indication des quantités vendues à l'utilisateur final au cours de la période considérée, exprimées dans l'unité de
mesure du produit communiquée par le responsable de la mise sur le marché au distributeur ou, à défaut, en litres ou en
kilogrammes. La date de la vente à l'utilisateur final est celle de la facturation à celui-ci. Pour les produits portant la
mention " Emploi autorisé dans les jardins ", cette date est celle de l'encaissement du prix. 

Ce bilan est annexé au registre, dont il fait partie intégrante.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1755 du 30 décembre 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-40
  - Code rural - art. L254-1
  - Code de l'environnement - art. R213-48-13

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R213-48-27 (V)
  - Code rural - art. R254-17 (VD)
  - Code rural - art. R254-18 (VD)
  - Code rural - art. R254-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-20 (V)
