# Article R123-25

Le dossier soumis à enquête est composé des pièces énumérées à l'article R. 123-10, assorties, s'il y a lieu, des précisions
ou des compléments indiqués ci-après : 

S'agissant des parcelles ou parties de parcelles boisées ou à boiser comprises dans un périmètre d'aménagement foncier
incluant des zones forestières régi par la présente sous-section, le tableau comparatif mentionné au 2° de l'article R.
123-10 présente sur une ligne distincte la valeur d'avenir des peuplements forestiers qui y sont implantés. Pour les mêmes
parcelles ou parties de parcelles, est jointe au dossier l'indication des écarts en pourcentage et des surfaces fixés par la
commission départementale et dans la limite desquels peuvent être apportées, pour la région forestière dans laquelle est
compris le périmètre d'aménagement, des dérogations aux règles d'équivalence prescrites par l'article L. 123-19 et les
compensations maximum entre parcelles forestières et non forestières prévues par les dispositions de l'article L. 123-20. 

Le dossier soumis à l'enquête publique comprend en outre les pièces suivantes : 

a) Un plan du périmètre faisant apparaître la délimitation des terres agricoles, d'une part, forestières, d'autre part,
prévue à l'article L. 126-5 et qui, à l'issue des opérations, sera soumise à l'approbation du préfet ; 

b) La proposition de la commission concernant les mesures d'interdiction et de réglementation des plantations et des semis
d'essences forestières dont les terres agricoles pourront faire l'objet en application du 1° de l'article L. 126-1 et de
l'article L. 126-5 ; 

c) L'indication des tolérances retenues, pour le secteur et, par suite, pour le périmètre d'aménagement, par la commission
départementale en application de l'article L. 126-4 et relatives aux superficies de terrains boisés et non boisés qui peuvent
faire l'objet d'une compensation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural - art. L123-19 (V)
  - Code rural - art. L123-20 (V)
  - Code rural - art. L126-1 (V)
  - Code rural - art. L126-4 (V)
  - Code rural - art. L126-5 (V)
  - Code rural - art. R123-10 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-39 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R126-30

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 16 () JORF 1er avril 2006
