# Article R732-6

Les revenus professionnels pris en compte pour apprécier la situation de l'invalide sont les revenus professionnels retenus
pour le calcul de l'impôt sur le revenu au titre de l'année civile précédant la date du contrôle et revalorisés par
application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des ménages figurant dans
le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances de l'année du contrôle. Lorsque les revenus de l'année
de référence ne sont pas connus au moment du contrôle, il est fait application aux derniers revenus connus du taux
d'évolution en moyenne annuelle du même indice constaté pour la dernière année, puis du taux d'évolution prévu pour l'année
du contrôle. Il est fait abstraction des déductions opérées en application du 
I de l'article 156 du code général des impôts
au titre des reports des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération.

Les revenus professionnels provenant d'une activité agricole non salariée s'entendent de la fraction des revenus
professionnels, définis dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, correspondant à la période d'arrérages qui fait
l'objet du contrôle, après déduction, pour la période considérée, des charges résultant du recours à une main-d'oeuvre
supplémentaire nécessité par l'état d'invalidité de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 18

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 156
