# Article D722-4

Pour l'application du 1° de l'article L. 722-1, sont considérées comme structures d'accueil touristique celles permettant
d'effectuer des locations de logement en meublé, des prestations d'hébergement en plein air, des prestations de loisirs ou
des prestations de restauration. Pour les prestations de restauration, les produits utilisés doivent provenir en grande
partie directement de l'exploitation. 

Les locations de logement en meublé doivent porter sur des logements aménagés de telle sorte que le mobilier et les services
offerts constituent un élément déterminant de la location. 

Ces activités doivent être développées sur l'exploitation agricole et doivent donner lieu à utilisation des locaux ou des
terrains dépendant de cette exploitation. 

Les structures d'accueil doivent être dirigées par des chefs d'exploitation quelle que soit la forme juridique de cette
structure d'accueil. Dans le cadre d'une société créée pour la gestion de cette structure, les chefs d'exploitation doivent
détenir plus de 50 % des parts représentatives du capital de ladite société.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-685 du 24 juillet 2003 - art. 1, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. D343-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1 (V)
