# Article D551-46

En application de l'article 155 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013
modifié et de l'article 27 du règlement d'exécution (UE) n° 543/2011 du 7 juin 2011, une organisation de producteurs peut
confier à des tiers l'exécution des tâches définies aux articles D. 551-40 à D. 551-44, à l'exception de la connaissance de
la production. 

Les modalités de cette délégation sont définies par convention écrite conclue entre l'organisation de producteurs et chaque
prestataire auquel est confiée l'exécution de ces tâches. La convention précise notamment le contenu des missions confiées,
les objectifs à atteindre, les modalités de rémunération des prestataires, les modalités de paiement, les délais d'exécution,
les clauses et les moyens de contrôle et d'évaluation ainsi que les conditions de résolution des litiges. Lorsque les tâches
confiées sont l'agréage, le stockage, le tri et le conditionnement, la convention garantit l'accès des producteurs adhérents
à l'organisation aux installations techniques du prestataire. 

Cette convention est soumise au vote de l'organe de gestion désigné par les statuts de l'organisation de producteurs.

Les tâches externalisées dans les conditions prévues ci-dessus peuvent également être assurées par un ou plusieurs adhérents
de l'organisation de producteurs. Dans ce cas, celle-ci vérifie que chacun de ses adhérents bénéficie des mêmes conditions
d'accès aux diverses prestations offertes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1014 du 22 juillet 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D551-40

_Cité par_:

  - Code rural - art. D551-54 (T)
