# Article R126-34

Tout travail ou toute utilisation du sol de nature à détruire un élément protégé au titre de l'article L. 126-3 doit,
préalablement à toute exécution, être autorisé par le préfet. La demande d'autorisation qui précise l'implantation, la nature
et les caractéristiques des végétaux concernés est accompagnée des pièces définies par arrêté du ministre de l'agriculture. 

Dans le cas où ces éléments végétaux ont été identifiés par la commission communale d'aménagement foncier en application de
l'article L. 123-8 (6°), le préfet transmet la demande pour avis à la commission départementale d'aménagement foncier qui se
prononce dans un délai de trois mois ; si à l'expiration de ce délai la commission ne s'est pas prononcée, son avis est
réputé favorable. 

Le préfet statue sur la demande d'autorisation en tenant compte des intérêts mentionnés à l'article R. 126-33. Le silence
gardé pendant plus de cinq mois à compter de la demande vaut décision d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 24 () JORF 1er avril 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L123-8
  - Code rural - art. L126-3
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-33 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-13 (M)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-35 (T)
