# Article R722-9

Les personnes mentionnées aux articles R. 722-7 et R. 722-8 doivent adresser une demande d'affiliation à la caisse de
mutualité sociale agricole dans la circonscription de laquelle est situé le siège de l'exploitation en y joignant les
documents nécessaires à l'appréciation de leur situation. La liste de ces documents est fixée par arrêté du ministre chargé
de l'agriculture.

Après instruction du dossier, la demande est soumise pour décision au conseil d'administration de la caisse.

L'affiliation prend effet à compter de la date de la demande. Elle prend fin soit dans les conditions prévues à l'article R.
722-13, soit à l'expiration d'un délai de cinq ans si à ce moment l'importance de l'exploitation n'atteint pas la moitié de
la surface minimum d'installation. Toutefois, ce délai n'est pas applicable au veuf ou à la veuve qui se consacre, seul ou
avec le concours d'un aide familial âgé de moins de vingt et un ans, à la poursuite de la mise en valeur de l'exploitation à
laquelle il participait antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-5, L722-6, R722-7, R722-8, R722-13

_Anciens textes_:

  - Décret n°80-807 du 14 octobre 1980 - art. 3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-310 du 18 mars 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-51 (VD)
