# Article R141-5

Le comité technique est présidé par le président de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou son
représentant siégeant au conseil d'administration. Il comprend, en particulier :

- des actionnaires de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural propres au département considéré ;

- des représentants des organisations syndicales à vocation générale d'exploitants agricoles représentatives au niveau
départemental, ou leurs suppléants ;

- le représentant d'une association départementale des maires ;

- le directeur départemental des territoires ou le directeur départemental des territoires et de la mer ou son représentant ;

- le directeur départemental des finances publiques ou son représentant ;

- le directeur de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural ou son représentant ;

- un représentant d'associations de protection de l'environnement agréées au titre de l'article L. 141-1 du code de
l'environnement et un représentant de la fédération départementale des chasseurs. 

Il peut entendre toute personne dont il souhaite recueillir l'avis. 

Il donne son avis sur les projets d'attribution par cession ou par substitution prévus au 1° et les projets de louage prévus
au 7° de l'article R. 141-1 et, sur les baux mentionnés à l'article L. 142-4 et au troisième alinéa de l'article L. 142-6
ainsi que sur toute question qui lui est soumise par le président de la société d'aménagement foncier et d'établissement
rural. 

Un règlement intérieur fixant la composition et le fonctionnement des comités techniques départementaux est établi par la
société d'aménagement foncier et d'établissement rural et agréé par son conseil d'administration. Il est approuvé par les
commissaires du Gouvernement. Leurs décisions sont réputées favorables à l'expiration d'un délai de trois mois à compter de
la réception par eux de ce règlement. 

Les débats des comités techniques départementaux sont secrets. Les membres des comités techniques départementaux sont tenus
au secret professionnel pour les faits, actes et renseignements dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs
fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-954 du 31 juillet 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. R*141-1
  - Code de l'environnement - art. L141-1
  - Code de l'environnement - art. L142-4
