# Article R*228-1

Seront punis des peines prévues pour les contraventions de la 5e classe ceux qui auront chassé sur le terrain d'autrui sans
le consentement du propriétaire ou du détenteur du droit de chasse ainsi que ceux qui auront chassé sur un terrain ayant fait
l'objet d'une opposition au titre du 5° de l'article L. 422-10 du code de l'environnement.

L'amende pourra être portée au double si l'infraction a été commise sur des terres non dépouillées de leurs fruits ou sur un
terrain entouré d'une clôture continue faisant obstacle à toutes communications avec les héritages voisins, mais non attenant
à une habitation.

Pourra ne pas être considéré comme une infraction le fait du passage des chiens courants sur l'héritage d'autrui, lorsque ces
chiens seront à la suite d'un gibier lancé sur la propriété de leur maître, sauf l'action civile, s'il y a lieu, en cas de
dommages.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-705 du 30 avril 2002 - art. 3 () JORF 3 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 27 (V)
  - Arrêté du 26 février 2008 - art. 30 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2009 - art. 25 (V)
  - Code rural - art. R228-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R272-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L422-10 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R228-1
