# Article R512-3

Les chambres régionales d'agriculture comprennent, d'une part, les présidents des chambres départementales d'agriculture et
le président du centre régional de la propriété forestière ou son suppléant désigné en application du huitième alinéa de
l'article L. 321-4 du code forestier, d'autre part, des membres élus dans les conditions fixées à l'article R. 512-4.

1° Les membres élus représentant les chefs d'exploitation et assimilés mentionnés au 1° de l'article R. 511-6 sont au nombre
de :

- neuf membres par département lorsque la chambre régionale comprend deux départements ;

- six par département lorsque la chambre régionale comprend trois départements ;

- cinq par département lorsque la chambre régionale comprend quatre départements ;

- quatre par département lorsque la chambre régionale comprend cinq ou six départements ;

- trois par département lorsque la chambre régionale comprend sept ou huit départements ; 

2° Les membres élus au titre des collèges mentionnés du 2° au 5° de l'article R. 511-6 sont au nombre de : 

a) Deux pour les propriétaires et usufruitiers ; 

b) Quatre pour les salariés des exploitations agricoles ; 

c) Quatre pour les salariés des groupements professionnels agricoles mentionnés à l'article R. 511-11 ; 

d) Deux pour les anciens exploitants et assimilés ; 

e) Un pour les sociétés coopératives agricoles mentionnées au a du 5° de l'article R. 511-6 ; 

f) Quatre pour les autres sociétés coopératives agricoles et les sociétés d'intérêt collectif agricole mentionnées au b du 5°
de l'article R. 511-6 ; 

g) Deux pour les organismes de crédit agricole ; 

h) Deux pour les organismes de mutualité agricole ; 

i) Deux pour les organisations syndicales agricoles. 

Les membres des chambres régionales sont élus pour six ans. Leur mandat est renouvelable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. 4
  - Décret n°2012-838 du 29 juin 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R511-11 (V)
  - Code rural - art. R511-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L321-4 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R512-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-96-5 (V)
