# Article R*253-10

I. - L'inscription d'une substance active contenue dans un produit phytopharmaceutique ne se trouvant pas sur le marché au 25
juillet 1993 fait l'objet d'une demande composée d'un dossier relatif à la substance active accompagné d'un dossier
concernant au moins un produit phytopharmaceutique contenant cette substance active. Les contenus sont fixés au niveau
communautaire et publiés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Ces dossiers sont d'abord transmis à l'autorité compétente de tout Etat membre, qui en apprécie la recevabilité. Lorsqu'ils
sont transmis au ministre chargé de l'agriculture celui-ci notifie au demandeur leur conformité, après avis de la commission
d'étude de la toxicité des produits phytopharmaceutiques, des matières fertilisantes et des supports de culture, et sur
proposition du comité d'homologation des produits phytopharmaceutiques, des matières fertilisantes et des supports de
culture.

Le ministre notifie, soit son accord pour la transmission du dossier, soit le rejet de la demande.

Les dossiers jugés conformes sont adressés dans les meilleurs délais à la Commission des Communautés européennes et aux
autres Etats membres par le demandeur.

II. - L'inscription d'une substance active contenue dans un produit se trouvant sur le marché au 25 juillet 1993 fait l'objet
d'une demande auprès de la Commission des Communautés européennes, selon une procédure définie par le règlement communautaire
n° 3600-92 de la commission du 11 décembre 1992.

III. - Lors de l'évaluation communautaire des dossiers, si des informations complémentaires sont nécessaires, le demandeur ou
son représentant mandaté doit fournir ces informations à la Commission des Communautés européennes.

Si une décision communautaire défavorable est envisagée, le demandeur ou son représentant mandaté peut être invité par la
Commission des Communautés européennes à lui présenter ses observations.

Ces dispositions s'appliquent également après l'inscription de la substance active lorsque des faits mettent en cause les
conditions d'inscription requises, ou lorsque le renouvellement de l'inscription de la substance active est envisagé.

IV. - La liste communautaire des substances actives est publiée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R253-6

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1716 du 28 décembre 2005 - art. 5 () JORF 30 décembre 2005

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 5 () JORF 23 septembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-12 (VT)

_Cite_:

  - Règlement CEE 3600-92 1992-12-11 Commission
