# Article R121-20-1

La proposition d'aménagement foncier faite par la commission en application du I de l'article L. 121-14 comporte, outre la
délimitation du périmètre de l'opération, les prescriptions que devront respecter le plan et les travaux connexes en vue de
satisfaire aux objectifs assignés aux procédures d'aménagement foncier rural par les articles L. 111-2 et L. 121-1 du présent
code et aux principes posés par l'article L. 211-1 du code de l'environnement ainsi qu'une liste des travaux susceptibles
d'être interdits ou soumis à autorisation par le président du conseil départemental en application de l'article L. 121-19 du
présent code dans le périmètre proposé. Elle précise, le cas échéant, si la commission propose de faire application des
dispositions des articles L. 123-4-1 et L. 123-23 du même code. Elle mentionne, s'il y a lieu, les communes qui ne sont pas
incluses dans le périmètre d'aménagement proposé et sur lesquelles les travaux connexes envisagés sont susceptibles d'avoir
un effet notable au regard des articles L. 211-1, L. 341-1 et suivants et L. 414-1 du code de l'environnement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L111-2
  - Code rural - art. L121-1
  - Code rural - art. L121-14
  - Code rural - art. L121-19
  - Code rural - art. L123-23
  - Code rural - art. L123-4-1
  - Code rural - art. L211-1
  - Code rural - art. L341-1
  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. L414-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-21-1 (V)
  - Code rural - art. R121-22 (V)
  - Code rural - art. R123-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-29 (V)
