# Article R121-7

La commission départementale est constituée par le président du conseil départemental qui procède aux désignations qui
relèvent de sa compétence et provoque les désignations et élections prévues aux articles L. 121-8 du présent code et L. 121-9
du même code.

Le commissaire enquêteur, président de la commission, est désigné et indemnisé dans les conditions prévues à l'article R.
121-1. 

Les deux maires de communes rurales sont désignés par l'association départementale des maires ou, à défaut, sont élus par les
maires du département.

Pour l'application des dispositions du 9° de l'article L. 121-8 du présent code, le président du conseil départemental
désigne deux représentants d'associations agréées en vertu de l'article L. 141-1 du code de l'environnement ainsi que deux
suppléants.

Un suppléant est désigné dans les mêmes conditions que celles prévues pour la désignation des titulaires en ce qui concerne
chacun des conseillers départementaux et des maires prévus au 2° de l'article L. 121-8 du présent code et chacun des maires
et délégués communaux prévus au 5° de l'article L. 121-9 du même code.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-8
  - Code rural - art. L121-9
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L141-1
  - Code de l'environnement - art. L433-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. R183-3 (V)
