# Article R*621-2

I. - L'agence coordonne certaines opérations administratives, financières et comptables menées par les organismes
d'intervention créés en application des articles L. 621-1 et L. 621-1-1 ainsi que par l'Office national interprofessionnel
des céréales et le Fonds d'intervention et de régularisation du marché du sucre.

II. - A cet égard, l'agence assure :

1° Les relations avec le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole (FEOGA) en ce qui concerne :

a) La centralisation des opérations financières, dans le cadre des procédures d'avance et de remboursement ;

b) L'harmonisation, en liaison avec les organismes interministériels compétents, des conditions d'application par les offices
des règlements communautaires ;

c) La mise en état d'examen des comptes d'apurement.

2° L'inspection des opérations menées dans le cadre de la réglementation communautaire.

III. - En outre, l'agence participe à la gestion administrative des personnels dans les conditions fixées par le statut
commun prévu à l'article L. 621-2.

IV. - L'agence a également pour mission de mettre à la disposition des organismes d'intervention dans le secteur agricole des
services d'intérêt commun, notamment pour la gestion de matériels informatiques. A ce titre, l'agence passe convention avec
chaque office.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L621-1, L621-1-1, L621-2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R622-31

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-10 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-11 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-12 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-13 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-14 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-15 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-16 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-17 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-8 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-9 (VT)
