# Article D762-92

La liquidation et le service de la pension de retraite complémentaire sont subordonnés à la liquidation et au service de la
pension de retraite de base mentionnée à l'article L. 762-29.

Pour les personnes mentionnées à l'article D. 762-84 et au deuxième alinéa de l'article D. 732-154, la demande de liquidation
de la pension de retraite de base mentionnée à l'article L. 762-29 est, sauf demande contraire expresse de l'assuré formulée
dans un délai maximal de quinze jours après la date d'envoi de l'accusé de réception de ladite demande, réputée valoir
également demande de liquidation de la pension de retraite complémentaire obligatoire servie à titre personnel. La date
d'effet de la pension de retraite complémentaire est fixée au même jour que la date d'effet de la pension de retraite de
base.

Lorsque, à la demande expresse de l'assuré, la demande de liquidation de la pension de retraite de base n'est pas réputée
valoir également demande de liquidation de la pension de retraite complémentaire obligatoire, la date d'effet de la pension
de retraite complémentaire obligatoire est par dérogation à l'alinéa précédent fixée au premier jour du mois suivant celui au
cours duquel l'assuré demande la liquidation de sa retraite complémentaire obligatoire.

Pour les personnes mentionnées à l'article D. 762-84 et au deuxième alinéa de l'article D. 732-154, sont seules prises en
considération au titre des années postérieures à 2002, pour le calcul de la pension de la retraite complémentaire
obligatoire, les cotisations qui ont été acquittées avant la date de leur prescription.

Pour les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article D. 732-154, la date d'effet de la pension de retraite
complémentaire obligatoire est fixée au 1er avril 2003.

Les dispositions des articles L. 732-39 et L. 732-40 sont applicables à la pension de retraite complémentaire obligatoire.

Les dispositions des huitième à quatorzième et dernier alinéas de l'article D. 732-157 sont applicables dans les départements
d'outre-mer.

La décision d'attribution ou de rejet de la pension de retraite complémentaire obligatoire est notifiée à l'assuré en même
temps que la décision d'attribution ou de rejet de sa pension de retraite de base.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L762-29, D762-84, D732-154, L732-39, L732-40, D732-157

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1277 2003-12-26 art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
