# Article D723-219

Les comptes annuels arrêtés par le conseil d'administration sont transmis avant le 1er avril qui suit la fin de l'exercice,
pour examen, aux comités régionaux d'examen des comptes institués par l'article L. 134-2 du code des juridictions financières
ainsi qu'au directeur du travail, chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale
agricoles compétent.

Sur l'avis du comité, le directeur du travail, chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la
politique sociale peut soit approuver les comptes annuels, soit les transmettre pour approbation au ministre chargé de
l'agriculture.

Dans tous les cas, le directeur du travail, chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la
politique sociale communique au ministre chargé de l'agriculture les comptes annuels accompagnés de son avis ou approbation
et de l'avis du comité régional d'examen des comptes. Il fait parvenir, d'autre part, son avis ou la copie de la décision
d'approbation au trésorier-payeur général.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-379 1963-04-06 art. 68

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-163 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-115 (Ab)
