# Article D323-31-1

La décision collective mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 323-7 autorisant la réalisation d'une activité à
l'extérieur du groupement agricole d'exploitation en commun total par un ou plusieurs associés est prise par l'assemblée
générale du groupement en réunion extraordinaire, à l'unanimité des membres présents. 

Cette décision est prise après appréciation des motifs justifiant de déroger aux obligations des associés d'un groupement
total d'exercer leur activité professionnelle à titre exclusif et à temps complet. L'activité extérieure du ou des associés
ne peut être autorisée que :

- si elle demeure une activité accessoire et si l'associé concerné n'y consacre pas plus de 536 heures annuelles ou 700
heures annuelles pour les activités saisonnières hivernales spécifiques de haute montagne. Ces activités sont exercées dans
des zones répondant aux critères définis au 1° de l'article D. 113-14 délimitées par le ministre chargé de l'agriculture ;

- ou si elle est pratiquée au sein d'une autre structure par tous les associés du groupement en vue de la commercialisation
et, le cas échéant, de la transformation des produits agricoles issus du groupement, dès lors que cette société est
majoritairement détenue par des chefs d'exploitation agricole à titre principal et que l'équilibre des engagements des
associés au sein du groupement est maintenu. 

La décision comporte un descriptif des tâches réparties entre les associés du fait de la pluriactivité de l'un ou de
plusieurs d'entre eux. Elle indique les conséquences de cette pluriactivité sur la rémunération versée à l'associé concerné
et sa participation au résultat du groupement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (M)
  - Code rural - art. R323-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-33 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-34 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1247 du 23 septembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D113-14 (V)
  - Code rural - art. L323-7
