# Article D732-52-1

Pour l'application de l'article L. 732-21, sont prises en compte comme périodes d'interruption de l'activité professionnelle
dues à une maladie ou une infirmité graves : 

1° Le trimestre civil au cours duquel se situe le soixantième jour d'hospitalisation de l'assuré, un trimestre étant
également décompté pour chaque nouvelle période d'hospitalisation de soixante jours ; 

2° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié, au titre de l'article L. 732-4, du soixantième jour
d'indemnisation, un trimestre étant également décompté pour chaque nouvelle période d'indemnisation de soixante jours ; 

3° Le trimestre civil comportant une échéance du paiement de la pension d'invalidité prévue à l'article L. 732-8 ; 

4° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié, au titre de l'article L. 752-5, du soixantième jour
d'indemnisation, un trimestre étant également décompté pour chaque nouvelle période d'indemnisation de soixante jours ; 

5° Le trimestre civil comportant une échéance du paiement de la rente personnelle d'accident du travail ou de maladie
professionnelle prévue à l'article L. 752-6 pour une incapacité permanente au moins égale à 66 % ; 

6° Le trimestre civil comportant une échéance du paiement de la pension d'invalidité versée aux personnes mentionnées au 6°
de l'article L. 722-10. 

L'application des dispositions du présent article ne peut avoir pour effet de porter à un chiffre supérieur à quatre le
nombre de trimestres d'assurance valable au titre d'une même année civile.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-199 du 7 mars 2013 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-976 du 20 septembre 2019 - art. 3
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-74-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10 (V)
  - Code rural - art. L732-21
  - Code rural - art. L732-4
  - Code rural - art. L732-8
  - Code rural - art. L752-5
  - Code rural - art. L752-6 (V)
