# Article R912-151

Après autorisation de la Commission européenne, la décision d'extension est prise par arrêté de l'autorité administrative
désignée à l'article R. * 911-3 dont relève le siège social de l'organisation de producteurs ou de l'association
d'organisations de producteurs. 

Lorsque l'extension des règles envisagée concerne une zone et des produits couverts par plusieurs organisations de
producteurs ou associations d'organisations de producteurs, la décision d'extension est prise par arrêté de l'autorité
administrative désignée à l'article R. * 911-3 dont relève le siège social de l'organisation ou de l'association la plus
représentative en terme d'adhérents. 

Par dérogation à l'article R. * 911-3, lorsque la zone d'activité de l'organisation de producteurs ou de l'association
d'organisations de producteurs s'étend sur plusieurs régions, la décision d'extension est prise, après consultation des
autres autorités administratives désignées à cet article compétentes pour ces régions, par arrêté de l'autorité
administrative désignée à l'article R. * 911-3 dont relève le siège social de l'organisation de producteurs ou de
l'association d'organisations de producteurs. 

L'arrêté d'extension définit les produits concernés, les règles qui sont effectivement étendues, la ou les régions dans
lesquelles elles sont applicables ainsi que la durée de l'extension.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R945-1 (V)
