# Article R522-5

Les statuts doivent prévoir que l'associé coopérateur s'engage, en cas de mutation de propriété ou de jouissance de
l'exploitation au titre de laquelle ont été pris les engagements d'activité, à transférer ses parts sociales au nouvel
exploitant qui, sous réserve des dispositions des deux alinéas suivants, sera substitué, pour la période postérieure à l'acte
de mutation, dans tous les droits et obligations de son auteur vis-à-vis de la société. 

Ce dernier doit dénoncer la mutation à la coopérative par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans un délai
de trois mois à dater du transfert de propriété ou de jouissance. 

Dans un délai d'un mois suivant la dénonciation prévue à l'alinéa précédent, le conseil d'administration peut, par décision
motivée prise dans les conditions de quorum et de majorité prévues à l'article R. 522-8 refuser l'admission du nouvel
exploitant sous réserve des recours prévus à l'article R. 522-4. En cas de refus d'admission du nouvel exploitant par le
conseil d'administration et, le cas échéant, par l'assemblée générale, aucune sanction ne peut être prise, en raison de cette
mutation d'exploitation, à l'encontre de l'associé coopérateur à l'origine de celle-ci. 

En cas de refus du nouvel exploitant d'adhérer à la coopérative, les dispositions de l'article R. 522-4 sont applicables à
l'associé coopérateur auteur de la mutation de l'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1401 du 18 octobre 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1820 du 21 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. R523-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-7 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*522-8
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R522-4 (VD)
