# Article R253-38

I. ― Sont considérés comme essais officiels les essais visés au 2.2 de  l'annexe au règlement (UE) n° 545/2011 réalisés par
des services et  organismes énumérés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

II. ― Sont considérés comme essais officiellement reconnus les essais  visés au 2.2 de l'annexe au règlement (UE) n° 545/2011
qui font l'objet  de déclarations auprès du directeur général de l'Agence  par le  demandeur de l'autorisation de mise sur le
marché ou pour le compte de  ce dernier et qui sont réalisés par toute personne physique ou morale  agréée à cet effet par le
ministre chargé de l'agriculture, selon les  modalités définies par arrêté, après évaluation de leur conformité aux
principes des bonnes pratiques d'expérimentation par le Comité français  d'accréditation (COFRAC) ou par un organisme
d'accréditation signataire  de l'accord multilatéral pris dans le cadre de la coordination  européenne des organismes
d'accréditation. 

La  décision d'agrément est délivrée par le ministre chargé de l'agriculture  dans un délai de trois mois à compter de la
remise du rapport  d'évaluation de leur conformité aux principes des bonnes pratiques  d'expérimentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 9 février 2016 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-32-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R255-25 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-791 du 30 juin 2015 - art. 1
