# Article D251-1

Le ministre chargé de l'agriculture et le ministre chargé des douanes fixent par arrêté, en application des articles L. 251-3
et L. 251-5 :

1° La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la propagation sont interdites :

a) Soit sur le territoire de la métropole ou des départements d'outre-mer ;

b) Soit dans certains périmètres, dénommés zones protégées.

2° La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la propagation sont interdites :

a) Soit sur le territoire de la métropole ou des départements d'outre-mer ;

b) Soit dans certaines zones protégées,

s'ils se présentent sur certains végétaux, produits végétaux ou autres objets.

3° La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets dont l'introduction est interdite :

a) Soit sur le territoire de la métropole ou des départements d'outre-mer ;

b) Soit dans certaines zones protégées,

s'ils sont originaires des pays mentionnés sur cette même liste.

4° La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets dont l'introduction et la circulation :

a) Soit sur le territoire de la métropole ou des départements d'outre-mer ;

b) Soit dans certaines zones protégées,

sont soumises à des exigences particulières.

Une zone protégée est une zone située sur le territoire de la Communauté européenne dans laquelle :

a) Soit un ou plusieurs organismes nuisibles énumérés dans les listes mentionnées aux 1° et 2° ne sont ni endémiques ni
présents, alors qu'ils le sont dans une ou plusieurs parties de la Communauté européenne ;

b) Soit il existe un danger d'établissement de certains organismes nuisibles, bien que ces organismes ne soient ni endémiques
ni présents sur le territoire de la Communauté européenne.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 10 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 2009 (Ab)
  - Code rural - art. R251-26 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. D251-2 (T)

_Cite_:

  - Code rural L251-3, L251-5

_Anciens textes_:

  - Code rural R251-1
