# Article D615-44-16

Lorsqu'un producteur vend ou transfère, notamment par héritage, donation, location ou cession de bail, son exploitation,
c'est-à-dire la totalité des terres qu'il met en valeur, les bâtiments d'exploitation et le cheptel correspondant, les droits
à la prime qui lui sont rattachés peuvent être transférés au nouvel exploitant qui reprend la totalité de l'exploitation
cédée pour y continuer pendant une durée minimale fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, la production
correspondant aux droits à prime transférés, à condition que la superficie agricole utile de son exploitation n'ait pas été
réduite de plus de 15 % dans les trois ans précédant la cession.

Le producteur qui vend ou transfère son exploitation peut conserver une ou plusieurs parcelles de subsistance, à l'exception
des bois, landes improductives, friches, étangs et cultures pérennes, au plus égale à un hectare, ceci ne faisant pas
obstacle au transfert total des droits à prime avec le reste de son exploitation.

Le transfert de droits n'est effectif que si, à la date de la cession de l'exploitation, le producteur qui vend ou transfère
son exploitation et le nouvel exploitant en ont conjointement informé le préfet. Ce dernier notifie ses droits à prime au
nouvel exploitant, le transfert prenant effet à la date de cession de l'exploitant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2007-31 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2007 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-44-17 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-1300 du 16 octobre 2015 - art. 1
