# Article R832-6

Le conseil d'administration délibère notamment sur : 

1° Les orientations, les programmes généraux d'activité et l'exploitation des résultats de la recherche ; 

2° Les mesures générales relatives à l'organisation et au fonctionnement de l'institut et le règlement intérieur du conseil
d'administration ; 

3° Le budget et, dans les cas prévus au quatrième alinéa de l'article R. 832-7, ses modifications ; 

4° Le plan stratégique et le projet de contrat pluriannuel prévu à l'article L. 311-2 du code de la recherche ; 

5° La création, la modification ou la suppression des départements prévus à l'article R. 832-13, la création, la modification
ou la suppression des centres prévus à l'article R. 832-14, la création, la composition et le fonctionnement des commissions
spécialisées prévues à l'article R. 832-16 ; 

6° Le rapport annuel d'activité ; 

7° Le compte financier ; 

8° Les emprunts ; 

9° Les acquisitions, aliénations, échanges, locations, baux, constructions et grosses réparations d'immeubles ; 

10° Les contrats et marchés ; 

11° Les redevances et rémunérations de toute nature perçues par l'institut ; 

12° Les dons et legs ; 

13° La création de filiales, les prises, cessions ou extensions de participations financières ; 

14° La participation à des organismes dotés de la personnalité morale ; 

15° Les orientations générales en matière d'action sociale et de formation ; 

16° Les actions en justice, les transactions ainsi que le recours à l'arbitrage dans les conditions prévues par l'article L.
321-4 du code de la recherche. 

Le conseil d'administration, après avis du conseil scientifique et technique, demande au Haut Conseil de l'évaluation de la
recherche et de l'enseignement supérieur mentionné à l' article L. 114-3-1 du code de la recherche  de procéder à
l'évaluation de l'institut et de ses unités de recherche, ou de s'assurer de la qualité des évaluations de ceux-ci conduites
par d'autres instances. 

Le conseil d'administration se prononce, en outre, sur les questions qui lui sont soumises par le président de l'institut ou
l'un des ministres représentés au conseil d'administration. 

En ce qui concerne les matières énumérées aux 9°, 10°, 11°, 14° et 16° ci-dessus, le conseil peut déléguer une partie de ses
pouvoirs, dans les conditions et limites qu'il détermine, au président. Celui-ci lui rend compte lors de sa plus prochaine
séance des décisions qu'il a prises en vertu de cette délégation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-270 du 4 mars 2016 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la recherche - art. L114-3-1
  - Code de la recherche - art. L311-2
  - Code rural - art. R832-13 (V)
  - Code rural - art. R832-14 (V)
  - Code rural - art. R832-16 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R832-15 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R832-7 (VD)
