# Article R361-53

Les coûts et pertes économiques suivants sont considérés comme éligibles à indemnisation par un fonds de mutualisation
lorsqu'ils sont consécutifs à l'apparition de l'un des événements mentionnés à l'article R. 361-51 ou à l'article R.
361-52 : 

― les coûts ou pertes liés à la perte d'animaux ou de végétaux ; 

― les coûts ou pertes liés à une perte d'activité sur l'exploitation, notamment inhérente à une baisse des performances
zootechniques des animaux ou de rendement des végétaux ; 

― les coûts ou pertes, d'ordre économique et commercial, notamment ceux issus d'une restriction ou d'une interdiction de
circulation ou d'échange, d'une limitation des zones de pâturage, d'un changement de destination de la production, de la
restriction d'utilisation ou de la destruction de produits de l'exploitation, de traitements sanitaires, de la restriction de
l'usage des sols ou d'un déclassement commercial de la production. 

Ces coûts sont détaillés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Les pertes économiques imputables à l'événement sont éligibles qu'elles soient antérieures ou postérieures à l'expertise
technique du fonds de mutualisation qui en confirme le caractère indemnisable.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-2089 du 30 décembre 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 (V)
  - Arrêté du 13 août 2014 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 6 janvier 2017 (V)
  - Code rural - art. R361-59 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R361-51 (V)
  - Code rural - art. R361-52 (V)
