# Article R923-32

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 923-28, le titulaire d'une concession peut demander que soit substitué dans
ses droits, jusqu'à l'échéance de la concession, un tiers personne physique ou morale. Le titulaire de la concession objet de
la demande de substitution doit la détenir depuis dix ans au moins au moment du dépôt de la demande. 

La durée de détention de la concession s'apprécie en tenant compte de la durée d'exploitation par le titulaire avant le
renouvellement de son titre de concession, les équivalences de titres antérieurs à un plan de restructuration, à un
changement d'assiette ou à un échange. Lorsque le titulaire a obtenu la concession à la suite d'un transfert effectué par son
conjoint, par un ascendant ou par un ascendant de son conjoint dans le cadre prévu à l'article R. 923-38 et qu'il peut
apporter la preuve qu'il a participé, pendant les dix années qui ont précédé la date de dépôt de la demande de substitution,
à la mise en valeur de la concession, cette période d'activité est également prise en compte pour l'appréciation de la durée
de détention. 

Cette condition de durée ne s'applique pas dans les cas suivants : 

1° En cas de transmission de la totalité d'une entreprise au bénéfice d'une personne physique ou morale unique ; 

2° En cas de transmission permettant l'installation d'une personne physique satisfaisant aux conditions mentionnées à
l'article R. 923-15, soit à titre individuel, soit à titre personnel dans le cadre d'une personne morale de droit privé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R923-15 (V)
  - Code rural - art. R923-28 (V)
  - Code rural - art. R923-38 (V)
