# Article R653-98

I.-Les opérateurs chargés de fournir le service universel mentionné au premier alinéa de l'article L. 653-5 assurent, dans
des conditions définies par leur cahier des charges, dans la ou les zones pour lesquelles ils ont été agréés :

- la distribution de semence à tout éleveur qui en fait la demande ;

- la mise en place de la semence auprès de tout éleveur qui en fait la demande.

II.-L'opérateur agréé ne peut pas imposer la fourniture conjointe des deux composantes du service universel.

III.-La durée de l'agrément de l'opérateur de service universel est fixée à un an.

L'agrément est tacitement prorogé dans la limite de cinq années, sans que son titulaire ne puisse s'y opposer.

En cas de réorganisation du service universel de mise en place et de distribution de la semence des ruminants en monte
publique, le ministre chargé de l'agriculture peut, sous réserve du respect d'un délai de préavis de trois mois, faire
obstacle à cette prorogation.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-1348 du 11 décembre 2019, la durée mentionnée au III l'article R. 653-98 du code
rural et de pêche maritime s'applique aux agréments qui entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juin 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-1348 du 11 décembre 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1348 du 11 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L653-5
