# Article D811-136

L'enseignement général et technologique agricole du second degré peut également préparer : 

1° Au baccalauréat général organisé par les articles D. 334-2 à D. 334-22 du code de l'éducation et dont les dispositions
s'appliquent dans les établissements d'enseignement relevant du ministre de l'agriculture, sous réserve des compétences
particulières définies ci-dessous. 

Le ministre de l'agriculture fixe par arrêté le programme des enseignements du baccalauréat général spécifiques aux
établissements relevant de son autorité. Il choisit également, par dérogation à l'article D. 336-17 du code précité, les
sujets des épreuves pour lesdits enseignements qui peuvent porter en partie sur les enseignements de la classe de première
nonobstant les dispositions énoncées à l'article D. 334-5 du même code. 

L'organisation et les horaires des enseignements mentionnés ci-dessus sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'éducation nationale et du ministre de l'agriculture ; 

2°                      A la série sciences et technologies de l'agronomie et du vivant du baccalauréat technologique
organisées par les articles D. 336-1 à D. 336-23 du code de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R811-136

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-136

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-998 du 15 novembre 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-998 du 15 novembre 2018 - art. 2
  - Décret n°2018-998 du 15 novembre 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D334-2
  - Code de l'éducation - art. D334-5
  - Code de l'éducation - art. D336-1
  - Code de l'éducation - art. D336-17
