# Article R142-4

Lorsque la société d'aménagement foncier et d'établissement rural a attribué un bien acquis à l'amiable, elle est tenue de
faire procéder, au plus tard dans le mois suivant la signature de l'acte authentique, à l'affichage, pendant un délai de
quinze jours, à la mairie de la commune de la situation de ce bien, d'un avis comportant la désignation sommaire du bien avec
notamment la superficie totale, le nom de la commune, celui du lieudit ou la référence cadastrale, le nom et la qualité du
cessionnaire ainsi que les conditions financières de l'opération. La société d'aménagement foncier et d'établissement rural
informe les candidats non retenus des motifs qui ont déterminé son choix. Lorsque le choix est motivé par un refus
d'approbation du projet d'attribution mentionné à l'article R. 141-11, elle adresse au candidat concerné copie du refus
motivé du commissaire du Gouvernement. 

L'affichage en mairie fait courir le délai de recours prévu à l'article L. 143-14.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2015-713 du 22 juin 2015, les présentes dispositions entrent en vigueur à la même
date que le schéma directeur régional des exploitations agricoles.

Les demandes et déclarations déposées en application des I ou II de l'article L. 331-2 dans sa rédaction antérieure à la loi
n° 2014-1170 du 13 octobre 2014 avant la date mentionnée au précédent alinéa, ainsi que, le cas échéant, les dossiers
concurrents relevant des mêmes dispositions déposés après cette date, demeurent soumis aux dispositions des articles R. 331-1
à R. 331-12 dans leur rédaction antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-713 du 22 juin 2015 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L143-14
  - Code rural - art. R*141-11

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-11 (VD)
