# Article R*121-21

La commission communale ou intercommunale soumet ce projet à une enquête dans les conditions suivantes.

L'enquête, d'une durée de quinze jours au moins, est ouverte et organisée par le président de la commission, qui désigne le
commissaire enquêteur.

Durant l'enquête, un dossier contenant le projet établi en application de l'article R. 121-20, et notamment un plan faisant
apparaître le ou les périmètres envisagés ainsi qu'un registre destiné à recevoir les réclamations et observations des
propriétaires et autres personnes intéressées, est déposé à la mairie de la commune où la commission a son siège.

Le président de la commission précise l'objet, la date d'ouverture, la durée et le lieu de l'enquête. Cette décision indique
également les jours et heures pendant lesquels le dossier peut être consulté ainsi que les dates et heures pendant lesquelles
le commissaire enquêteur recevra les réclamations des propriétaires et autres personnes intéressées.

Un avis portant ces indications à la connaissance des intéressés est affiché à la mairie de la ou des communes intéressées
ainsi que, le cas échéant, de chacune des communes limitrophes dont le territoire est concerné par l'aménagement foncier. Le
même avis est inséré dans un journal diffusé dans le département. Ces mesures de publicité doivent intervenir, au plus tard,
quinze jours avant l'ouverture de l'enquête.

A l'issue de l'enquête, le commissaire enquêteur clôt le registre et, dans un délai de quinze jours, émet un avis motivé
qu'il adresse, avec l'ensemble du dossier, au président de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R121-20

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1415 du 31 décembre 1986 - art. 21 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-21 (M)
