# Article R253-5

Les décisions relatives aux demandes d'autorisation de mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et des adjuvants
vendus seuls ou en mélange ainsi qu'aux demandes de modification, de renouvellement ou de retrait de cette autorisation sont
prises par le directeur général de l'Agence.

Sauf dispositions particulières prévues au présent chapitre, ces décisions sont précédées d'une évaluation conduite par
l'Agence conformément aux principes uniformes d'évaluation et d'autorisation mentionnés au paragraphe 6 de l'article 29 du
règlement (CE) n° 1107/2009 et, pour les demandes relatives aux produits phytopharmaceutiques composés en tout ou partie
d'organismes génétiquement modifiés, également après l'avis du Haut Conseil des biotechnologies et l'accord du ministre
chargé de l'environnement.

La période d'autorisation d'un adjuvant, définie dans l'autorisation, n'excède pas dix ans.

Ces décisions peuvent être retirées ou modifiées dans les conditions prévues aux articles 44 à 46 et à l'article 51 du même
règlement, le cas échéant, après l'évaluation par l'Agence des risques et des bénéfices pour la santé publique et
l'environnement que présente le produit, notamment en cas de constatations de non-conformité, laissant supposer que tout ou
partie des produits phytopharmaceutiques mis sur le marché ne remplissent pas les conditions fixées dans l'autorisation de
mise sur le marché ou sont susceptibles de présenter un risque pour la santé publique ou pour l'environnement.

Lorsque le directeur général de l'Agence transmet l'information mentionnée au troisième alinéa du paragraphe 3 de l'article
36 et au paragraphe 4 de l'article 44 de ce règlement, il en adresse une copie au ministre chargé de l'agriculture.

Le ministre chargé de l'agriculture peut préciser, par arrêté, des modalités d'application des principes uniformes
d'évaluation et d'autorisation des produits phytopharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 (V)
  - Code de l'environnement - art. R533-24 (VD)
  - Code rural - art. D253-20 (V)
  - Code rural - art. R253-53 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-59 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-86 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1595 du 24 novembre 2016 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code rural R253-9
