# Article R*352-1

Lorsque l'acte déclaratif d'utilité publique prévoit l'application des dispositions de l'article L. 352-1, le maître de
l'ouvrage est tenu, dans les conditions précisées aux articles ci-après, de participer financièrement soit à la
réinstallation sur des exploitations nouvelles, soit à la reconversion de l'activité des exploitants agricoles dont les
exploitations sont supprimées ou déséquilibrées du fait des expropriations auxquelles il est procédé en vue de la réalisation
des aménagement ou ouvrages mentionnés à l'article 2 de la loi n° 76-629 du 10 juillet 1976 relative à la protection de la
nature et non dispensés de l'obligation d'une étude d'impact par le décret n° 77-1141 du 12 octobre 1977 pris pour
l'application de cette loi.

La procédure d'expropriation et celle organisée par la présente section se déroulent indépendamment l'une de l'autre. La
fixation des indemnités d'expropriation, leur paiement ou leur consignation et la prise de possession des biens expropriés
interviennent conformément au droit commun, quel que soit l'état, à leur date, de la liquidation et du versement des
participations prévues à l'alinéa qui précède.

Doivent être considérés comme exploitants agricoles pour l'application de la présente section les personnes qui satisfont aux
conditions mentionnées aux I, II et III de l'article 1003-7-1 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-333 du 5 avril 1968 - art. 1 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°76-629 du 10 juillet 1976 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15 annexe JORF 17 mars 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-376 du 1er avril 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-186 du 14 février 2017 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. R352-2 (M)
