# Article R254-20

I.-Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe : 

Le fait, pour une personne soumise à l'agrément prévu en application du 1° du I de l'article L. 254-1, de céder à titre
onéreux ou gratuit à des utilisateurs non professionnels un produit phytopharmaceutique dont l'autorisation de mise sur le
marché ne prévoit pas qu'il peut leur être destiné. 

La récidive de cette contravention est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15 du code pénal. 

II.-Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe : 

1° Le fait de ne pas tenir le registre mentionné à l'article L. 254-6 ; 

2° Le fait de ne pas tenir le registre conformément aux articles R. 254-16 à R. 254-18 ; 

3° Le fait de ne pas transmettre le bilan ou les informations mentionnés à l'article R. 254-19 ; 

4° Le fait d'exposer des produits phytopharmaceutiques dans les points de vente aux utilisateurs finaux, dans des conditions
autres que celles prévues en application de l'article R. 254-19-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1755 du 30 décembre 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 25 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 janvier 2016 - art. 1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code pénal - art. 132-15
  - Code rural - art. L254-1
  - Code rural - art. L254-6
  - Code rural - art. R254-16
  - Code rural - art. R254-19
  - Code rural - art. R254-19-1
