# Article R921-10

La demande de permis de mise en exploitation est déposée auprès de l'autorité désignée à l'article R. * 911-3 en fonction du
lieu d'immatriculation prévu pour le navire par la ou les personnes physiques ou morales figurant ou appelées à figurer sur
l'acte de francisation, selon les catégories mentionnées à l'article R. 921-7. 

La demande est accompagnée : 

1° Lorsque des règles de gestion sont mises en œuvre par le Comité national des pêches maritimes et des élevages marins ou
par le comité régional des pêches maritimes et des élevages marins compétent, d'une attestation de disponibilité de la
ressource délivrée par le comité concerné ; 

2° Pour les navires destinés à être exploités au sein d'une organisation de producteurs, d'une attestation de disponibilité
de la ressource conforme au plan de gestion mentionné à l'article R. 921-61 délivrée par l'organisation de producteurs. 

Pour les navires d'une longueur hors tout supérieure à vingt-cinq mètres, le permis de mise en exploitation est délivré par
le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine, après consultation des organisations représentatives de
la pêche hauturière. 

Pour les navires d'une longueur hors tout inférieure ou égale à vingt-cinq mètres, le permis de mise en exploitation est
délivré par l'autorité désignée à l'article R. * 911-3 en fonction du lieu d'immatriculation prévu, après consultation de la
commission régionale de gestion de la flotte de pêche, qui rend un avis sur les demandes de permis de mise en exploitation
qui lui sont soumises et établit un classement des demandes examinées au cours d'une même séance, au regard tant de
l'objectif de gestion durable de la pêche maritime que de la conformité du projet aux réglementations de la pêche
applicables. 

Le silence gardé par l'autorité administrative, pendant un délai de deux mois, sur une demande de permis de mise en
exploitation vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1978 du 30 décembre 2016 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 8 (V)
  - Code rural - art. R921-12 (V)
  - Code rural - art. R921-13 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D914-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3
  - Code rural - art. R921-61 (V)
  - Code rural - art. R921-7
