# Article D812-30

Il est institué une commission consultative de la formation des paysagistes DPLG dont l'objet est de veiller au développement
coordonné de l'enseignement dispensé dans les établissements mentionnés à l'article D. 812-9.

La composition de cette commission, qui comprend notamment des représentants des personnels enseignants et des milieux
professionnels, est fixée par un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'architecture.

L'avis de la commission est requis préalablement :

a) Aux arrêtés d'habilitation prévus à l'article D. 812-8 ci-dessus ;

b) A la fixation des programmes des concours d'accès aux établissements préparant au diplôme de paysagiste DPLG ainsi qu'à
celle des modalités d'organisation de ces concours.

**Nota:**

Décret n° 2009-626 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission
consultative de la formation des paysagistes DPLG).

Décret n° 2009-633 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission
consultative pour la formation des paysagistes DPLG).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural D812-11

_Cite_:

  - Code rural D812-9, D812-8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1476 du 29 novembre 2005 - art. 1 () JORF 1er décembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 novembre 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2009-626 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Décret n°2009-633 du 6 juin 2009 - art. (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-1073 du 8 septembre 2011 - art. 1
