# Article R511-33

Les listes sont déposées à la préfecture, au plus tard à douze heures, vingt-huit jours francs avant la date de clôture du
scrutin. Lorsque le dernier jour du délai imparti est un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, ce délai est prorogé
jusqu'au premier jour ouvrable suivant. 

Elles doivent comporter un nombre de noms égal à celui des membres à élire dans le collège concerné, auxquels s'ajoutent un
nom supplémentaire pour le collège mentionné au 5 a de l'article R. 511-6 et deux noms supplémentaires pour les autres
collèges. Chaque liste de candidats comporte au moins un candidat de chaque sexe par tranche de trois candidats. 

Les listes des candidats à l'élection au titre du collège des chefs d'exploitation et assimilés défini au 1° de l'article R.
511-6 doivent préciser ceux des candidats se présentant également à l'élection aux chambres régionales d'agriculture dans les
conditions prévues à l'article R. 512-4. Le nombre de ces candidats doit être au moins égal au nombre de sièges à pourvoir à
la chambre régionale dans ce collège et pour le département. Ces candidats doivent compter au moins un candidat de chaque
sexe par groupe de trois. 

Nul ne peut figurer sur plusieurs déclarations de candidature. 

Chaque liste fait l'objet d'une déclaration effectuée par un mandataire muni d'une procuration écrite signée de chaque
candidat figurant sur la liste. Elle doit mentionner le département, le collège, la date de clôture du scrutin et pour chaque
candidat la commune où il est inscrit sur la liste électorale. 

Les listes des candidats à l'élection au titre des collèges de salariés définis au 3° de l'article R. 511-6 doivent être
présentées par une ou plusieurs organisations syndicales satisfaisant aux critères de respect des valeurs républicaines,
d'indépendance et de transparence financière prévus à l'article L. 2121-1 du code du travail, légalement constituées depuis
au moins deux ans et dont les statuts donnent vocation à être présentes dans le département concerné par l'élection. Un
syndicat affilié à une organisation syndicale représentative au niveau national et interprofessionnel peut également
présenter une liste de candidats au titre de ces collèges. 

Les listes de candidats à l'élection au titre des autres collèges peuvent mentionner la ou les organisations syndicales ou
professionnelles au nom desquelles les candidats se présentent. Elles ne peuvent comporter aucune autre mention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-838 du 29 juin 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*512-4
  - Code rural - art. R511-6 (V)
  - Code du travail - art. L2121-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R511-35 (V)
  - Code rural - art. R571-23 (V)
