# Article R642-39

Le contrôle du respect du cahier des charges d'un produit sollicitant le bénéfice d'un signe d'identification de la qualité
et de l'origine est organisé par le plan de contrôle ou d'inspection prévu à l'article L. 642-2. 

Ce plan de contrôle ou d'inspection rappelle les autocontrôles réalisés par les opérateurs sur leur propre activité et les
contrôles internes réalisés sous la responsabilité de l'organisme de défense et de gestion ; il indique les contrôles
externes réalisés par l'organisme de contrôle, notamment ceux qui ont été effectués sur les autocontrôles et les contrôles
internes. Il prévoit les modalités de délivrance de l'habilitation reconnaissant l'aptitude de l'opérateur à satisfaire aux
exigences du cahier des charges du signe dont il revendique le bénéfice. 

Pour les appellations d'origine et les indications géographiques, le plan de contrôle ou d'inspection comporte les modalités
de désignation des membres de la commission chargée de l'examen organoleptique prévue à l'article L. 642-27 ainsi que les
modalités de fonctionnement de cette commission. 

L'organisme de contrôle transmet le plan de contrôle ou d'inspection à l'Institut national de l'origine et de la qualité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-709 du 17 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2008 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2009-298 du 16 mars 2009 - art. 6 (V)
  - Décret n°2010-213 du 1er mars 2010 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 9 août 2013 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 27 mars 2015 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D642-39-1 (V)
  - Code rural - art. R642-39-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-126 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-127 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-31 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-29 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-31 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-775 du 4 mai 2017 - art. 3
  - Décret n°2017-775 du 4 mai 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L642-2 (V)
  - Code rural - art. L642-27 (V)
