# Article D732-80

Le montant de la cotisation due pour chaque année faisant l'objet du rachat est calculé en appliquant le taux de la
cotisation prévue au b) du 2° de l'article L. 731-42 à un revenu égal à quatre cents fois la valeur horaire du salaire
minimum de croissance, en vigueur au 1er janvier de l'année de versement.

Dans le cas de demande unique effectuée en fin de carrière dans les conditions précisées au premier alinéa de l'article D.
732-79, le versement des cotisations de rachat peut être échelonné, avec l'accord de la caisse compétente, sur une période
dont la durée ne peut excéder quatre ans à compter de la notification de l'admission au rachat. Les cotisations dont le
versement est ainsi échelonné sont majorées du taux fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale en application
du dernier alinéa de l'article R. 742-39 du code de la sécurité sociale.

Lorsque la demande de rachat est formulée antérieurement à la demande de retraite, les cotisations afférentes à l'année ou
aux années sur lesquelles porte la demande doivent être acquittées au plus tard dans le délai de six mois qui suit la
notification par la caisse de l'admission temporaire au rachat.

Si, à l'expiration des délais de quatre ans ou de six mois prévus ci-dessus, la totalité des cotisations considérées n'a pas
été versée, le rachat est annulé et les versements effectués sont remboursés à l'assuré. Il en est de même lorsqu'à la date
d'effet de la retraite le caractère durable de l'option pour le statut de conjoint collaborateur d'exploitation ou
d'entreprise agricole ne peut pas être établi pour un assuré admis au rachat à titre provisoire. Lorsque l'admission au
rachat à titre provisoire a eu pour conséquence de porter le nombre d'annuités de retraite proportionnelle à plus de la durée
minimale mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie à l'article R. 732-61 les annuités excédentaires dues au rachat
sont également remboursées à l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 1955-05-31 art. 59, al. 1 et 3 à 5
  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 59 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-79 (V)
  - Code rural - art. D781-58 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-39 (M)
  - Code rural L732-35, L731-42, D732-79, L732-24, R732-61
