# Article R214-27

Lors des contrôles mentionnés au I de l'article L. 214-23, effectués par les agents mentionnés aux articles L. 214-19 et L.
214-20, s'il apparaît que le titulaire du certificat de capacité a commis un acte contraire aux dispositions législatives et
réglementaires applicables à la santé et à la protection des animaux ou, dans l'exercice de son activité, des négligences ou
des mauvais traitements susceptibles de porter atteinte à la santé et à la protection des animaux, le directeur départemental
des services vétérinaires établit un rapport et l'adresse au préfet du département. Celui-ci met en demeure l'intéressé de se
conformer aux exigences qu'il lui prescrit dans un délai qu'il détermine et qui n'excède pas un mois et l'invite à présenter
ses observations avant l'expiration de ce délai. Si, à cette date, le titulaire du certificat de capacité n'a pas satisfait
aux injonctions du préfet, ce dernier peut prononcer la suspension du certificat de capacité pour une durée qui ne peut
excéder trois mois, ou le retrait de celui-ci. 

En cas de manquement entraînant une grave souffrance pour les animaux, le préfet peut prononcer immédiatement la suspension
du certificat pour une durée qui ne peut excéder un mois. 

Le préfet qui retire ou suspend le certificat de capacité en informe le préfet qui l'a délivré.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-871 du 28 août 2008 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-537 du 17 mai 2011 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-19
  - Code rural - art. L214-20
  - Code rural - art. L214-23

_Cité par_:

  - Code rural - art. R215-5-1 (M)
