# Article R123-10

Le dossier soumis à l'enquête publique comprend les pièces suivantes :

1° Le plan d'aménagement foncier agricole et forestier comportant l'indication des limites, de la contenance et de la
numérotation cadastrale des nouvelles parcelles dont l'attribution est envisagée, la désignation des chemins, routes et lieux
dits, l'identité des propriétaires et, le cas échéant, l'identification des emprises des boisements linéaires, haies et
plantations d'alignement en application du 6° de l'article L. 123-8 et autres structures paysagères ;

2° Un tableau comparatif de la valeur des nouvelles parcelles à attribuer à chaque propriétaire avec celle des terrains qui
lui appartiennent. Ce tableau indiquera les soultes que devront recevoir certains propriétaires, dans les cas prévus à
l'article L. 123-4, ainsi que les tolérances prévues en application de cet article ;

3° Un mémoire justificatif des échanges proposés précisant les conditions de prise de possession des parcelles aménagées et
les dates auxquelles cette prise de possession aura lieu compte tenu des natures de cultures et des habitudes locales et, le
cas échéant, de la conformité du projet des travaux connexes du nouveau plan parcellaire correspondant aux prescriptions
édictées dans l'arrêté préfectoral mentionné au III de l'article L. 121-14 ordonnant les opérations ;

4° L'indication du ou des maîtres d'ouvrage des travaux connexes prévus à l'article L. 123-8, avec pour chacun d'eux
l'assiette des ouvrages qui leur est attribuée, et le programme de ces travaux arrêté par la commission communale ou
intercommunale d'aménagement foncier avec l'estimation de leur montant et de la part qui revient aux propriétaires et aux
communes ;

5° L'étude d'impact définie par l'article 2 du décret n° 77-1141 du 12 octobre 1977 pris pour l'application de l'article 2 de
la loi n° 76-629 du 10 juillet 1976 relative à la protection de la nature.

Lorsque le projet d'aménagement foncier agricole et forestier comporte des travaux visés au troisième alinéa de l'article R.
121-20, l'étude d'impact inclut les éléments prescrits au 4° de l'article 2 du décret n° 93-742 du 29 mars 1993 relatif aux
procédures d'autorisation et de déclaration prévues par l'article 10 de la loi n° 92-3 du 3 janvier 1992 sur l'eau ;

Lorsque le projet d'aménagement foncier comporte des travaux qui sont de nature à affecter de façon notable un site Natura
2000, l'étude d'impact inclut une évaluation de leurs incidences au regard des objectifs de conservation du site et tient
lieu de l'évaluation prévue à l'article L. 414-4 du code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°76-629 du 10 juillet 1976 - art. 2 (M)
  - Décret n°77-1141 du 12 octobre 1977 - art. 2 (M)
  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 10
  - Décret n°93-742 1993-03-29 art. 2
  - Code de l'environnement - art. L414-4 (M)
  - Code rural L123-8, L123-4, L121-14, R121-20

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 11 () JORF 1er avril 2006
  - Décret n°2006-394 du 30 mars 2006 - art. 13 () JORF 1er avril 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-20 (V)
  - Code rural - art. R123-13 (V)
  - Code rural - art. R123-25 (M)
  - Code rural - art. R123-9 (V)
  - Code rural - art. R126-4 (V)
