# Article R923-45

L'autorisation de prise d'eau de mer destinée à alimenter des exploitations de cultures marines situées sur une propriété
privée est délivrée dans les formes prévues à l'article R. 923-11 et accordée à titre personnel. 

La demande est présentée par le propriétaire ou le locataire qui doit répondre aux conditions fixées par l'article R. 923-14
lorsqu'il s'agit de personnes physiques, et par l'article R. 923-20 lorsqu'il s'agit de personnes morales. La demande est
soumise à l'instruction prévue aux articles R. 923-23 à R. 923-27, mais il n'est pas reçu de demandes concurrentes pendant la
consultation publique. 

L'autorisation est renouvelable au profit de son titulaire. Sont applicables à cette autorisation les dispositions des
articles R. 923-29 à R. 923-31 et R. 923-40. 

Tout changement de propriétaire ou de locataire intervenus sur la propriété privée, ou toute modification intervenue dans la
composition de la société bénéficiaire de l'autorisation doit être porté dans un délai de six mois à la connaissance du
préfet pour modification éventuelle de l'autorisation. Celui-ci vérifie au préalable que les conditions fixées au deuxième
alinéa du présent article sont respectées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. R923-11 (V)
  - Code rural - art. R923-14 (V)
  - Code rural - art. R923-20 (V)
  - Code rural - art. R923-23 (V)
  - Code rural - art. R923-29 (V)
  - Code rural - art. R923-40 (V)
