# Article R*653-46

I. - L'identification des équidés est assurée par la description de leurs marques naturelles incluant éventuellement
l'hémotype et le typage ADN.

Peuvent s'y ajouter, sans s'y substituer, des marques acquises ainsi que des éléments complémentaires tels que le tatouage ou
la pose d'un transpondeur électronique dont le ministre chargé de l'agriculture peut rendre l'emploi obligatoire par arrêté.

Le ministre chargé de l'agriculture agrée par arrêté les techniques d'identification et les modalités de leur mise en oeuvre.

Seuls les personnels qualifiés de l'établissement public Les Haras nationaux, les techniciens des organismes agréés à cet
effet et les vétérinaires peuvent être habilités par le ministre chargé de l'agriculture à procéder à l'identification des
équidés.

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les conditions de ces habilitations, et en particulier les qualifications
requises, ainsi que celles de leur suspension ou de leur retrait éventuels.

II. - Les indications permettant d'identifier les équidés et de connaître le nom et l'adresse de leur propriétaire sont
portées au fichier central mentionné à l'article R. 653-43. Peuvent y être ajoutées des informations relatives au détenteur
et au lieu de stationnement des équidés.

III. - Les indications permettant d'identifier les équidés et de connaître le nom et l'adresse de leur propriétaire sont
portées au fichier central mentionné à l'article R. 653-43. Peuvent y être ajoutées des informations relatives au détenteur
et au lieu de stationnement des équidés.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D212-51

_Cite_:

  - Code rural R653-43

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-482 du 10 mai 2005 - art. 1 () JORF 18 mai 2005

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006
