# Article D271-7

Par dérogation aux dispositions de l'article D. 230-20, les personnes morales de droit public ou les personnes morales de
droit privé habilitées par le préfet de Guadeloupe, de Guyane, de Martinique, de La Réunion ou de Mayotte, en application des
articles R. 230-15 à R. 230-18, peuvent se porter candidates pour bénéficier des denrées obtenues : 

1° Soit au moyen de la cession de stocks d'intervention de l'Union européenne ; 

2° Soit au moyen des crédits du programme européen d'aide aux plus démunis prévu par le règlement (CE) n° 1234/2007 du
Conseil du 22 octobre 2007 portant organisation commune des marchés dans le secteur agricole et dispositions spécifiques en
ce qui concerne certains produits de ce secteur (règlement OCM unique) ; 

3° Soit au moyen des crédits du programme national d'aide alimentaire. 

Pour bénéficier de ces denrées, ces personnes doivent satisfaire aux conditions suivantes : 

1° Avoir son siège social situé dans une collectivité territoriale ayant le statut de région ultrapériphérique de l'Union
européenne, pour bénéficier des denrées obtenues au moyen des stocks d'intervention de l'Union européenne ou des crédits du
programme européen d'aide aux plus démunis prévu par le règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil du 22 octobre 2007
susmentionné ; 

2° Être une association, une union ou une fédération d'associations ou une autre personne morale de droit privé dont
l'activité est à vocation régionale ; 

3° Disposer d'une équipe permanente de responsables opérationnels.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 août 2012 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 17 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R115-6 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D230-20 (V)
  - Code rural - art. R230-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R271-7 (T)
