# Article D932-9

I.-Les acheteurs qui participent à la vente aux enchères publiques se déclarent auprès de l'organisme gestionnaire de la
halle à marée. Ces déclarations comportent : 

1° La justification de leur inscription au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers dans le domaine
alimentaire ou dans un secteur lié à la transformation des produits de la pêche maritime et de l'aquaculture marine, ou dans
un registre équivalent à l'étranger ; 

2° Leur numéro de TVA ou leur numéro d'identification fiscal ; 

3° Les informations relatives au dépôt d'un cautionnement correspondant à la couverture financière nécessaire à la garantie
des achats auxquels les acheteurs procèdent ou envisagent de procéder. 

II.-Toute modification des éléments de la déclaration doit être portée à la connaissance de l'organisme gestionnaire de la
halle à marée. A défaut, ou lorsque les éléments déclarés sont erronés, l'acheteur concerné est retiré de la liste mentionnée
au 5° de l'article D. 932-8 par l'organisme gestionnaire de la halle à marée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-1073 du 27 novembre 2013 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Code rural - art. D932-12 (V)
  - Code rural - art. D932-13 (V)
  - Code rural - art. D932-15 (V)
  - Code rural - art. D932-21 (V)
  - Code rural - art. D932-26 (V)
  - Code rural - art. R932-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D932-8 (V)
