# Article R204-1

I.-La déclaration écrite préalable à la première prestation de service, mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 204-1,
est adressée à l'autorité qui est compétente à raison du lieu d'exercice de la première prestation de services. Elle comprend
les informations relatives aux assurances ou autres moyens de protection personnelle ou collective souscrits par le déclarant
pour couvrir sa responsabilité professionnelle. 

Elle est accompagnée des documents suivants : 

1° Une preuve de la nationalité du professionnel ; 

2° Une attestation certifiant que le professionnel est légalement établi dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen et exerce une ou plusieurs professions dont l'exercice en France
nécessite la détention d'un certificat de capacité, et qu'il n'encourt, lors de la délivrance de l'attestation, aucune
interdiction, même temporaire, d'exercer ; 

3° Une preuve de ses qualifications professionnelles ; 

4° La preuve par tout moyen, dans le cas prévu au premier alinéa de l'article L. 204-1 où ni l'activité professionnelle ni la
formation y conduisant ne sont réglementées dans l'Etat membre d'établissement, que le professionnel a exercé cette activité
pendant une année ou à temps partiel pendant une durée équivalente au cours des dix années précédentes. Cette justification
n'est pas requise lorsque la formation conduisant à cette profession est réglementée dans l'Etat membre ou partie à l'accord
sur l'Espace économique européen dans lequel elle a été validée. 

La déclaration et les documents joints peuvent être transmis par tout moyen. 

Cette déclaration est renouvelée une fois par an ainsi que en cas de changement de situation professionnelle. 

A ces documents est jointe, en tant que de besoin, leur traduction en langue française. 

Dans le cas prévu au dernier alinéa de l'article L. 204-1, dès lors que la différence entre les qualifications
professionnelles du prestataire et la formation exigée n'est pas compensée par l'expérience professionnelle du prestataire ou
par les connaissances, aptitudes et compétences acquises lors d'un apprentissage tout au long de la vie ayant fait l'objet
d'une validation par un organisme compétent de l'Etat membre dans lequel elle a été acquise, le prestataire est mis à même de
démontrer qu'il a acquis les connaissances, aptitudes et compétences manquantes par une épreuve d'aptitude dont le contenu et
les modalités sont prévues par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

II.-Lorsqu'en application du troisième alinéa de l'article L. 204-1, la déclaration donne lieu à une vérification des
qualifications professionnelles, l'autorité compétente dispose d'un délai d'un mois, à compter de la réception de la
déclaration, pour informer le prestataire soit de sa décision de permettre la prestation ou de le soumettre à une épreuve
d'aptitude, soit de la difficulté susceptible de provoquer du retard dans sa prise de décision, en lui précisant les raisons
de ce retard. Dans ce dernier cas, l'autorité compétente prend sa décision dans un délai de deux mois à compter de la
résolution de la difficulté, et en tout état de cause dans un délai maximum de trois mois à compter de l'information du
prestataire quant à l'existence de cette difficulté. 

L'autorité compétente dispose, pour mettre en œuvre l'épreuve d'aptitude, d'un délai d'un mois à compter de sa décision de
soumettre le prestataire à une telle épreuve. 

En l'absence de réponse de l'autorité compétente dans les délais prévus au premier alinéa, ou en cas de non-respect du délai
mentionné à l'alinéa précédent, la prestation de service peut être effectuée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mai 2011 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 7 (V)
  - Code rural - art. D212-51 (V)
  - Code rural - art. D243-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D212-65 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-65 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-25-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-99-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-87 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-87-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-96 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-1
