# Article R*136-9

Doivent être annexés au procès-verbal de l'assemblée générale constitutive ou de l'assemblée générale ayant pour objet
l'extension du périmètre de l'association les engagements retenus, conformément à l'article L. 136-7, en vue de l'acquisition
des terres qui pourront être délaissées suivant leur situation et leur valeur.

Lorsque le préfet est saisi dans les conditions de l'article 13 du décret du 18 décembre 1927, pris pour l'application de la
loi du 21 juin 1865 relative aux associations syndicales, d'une déclaration de délaissement, il en avertit les candidats
retenus aux termes de l'alinéa précédent.

Les offres des différents candidats sont classées par ordre de priorité par décision motivée du préfet. La décision du préfet
est notifiée aux candidats par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans les quatre mois de l'arrêté
autorisant l'association ou modifiant le périmètre de celle-ci.

Le versement des indemnités par l'acquéreur désigné a lieu conformément aux articles R. 13-62 à R. 13-78 du code de
l'expropriation pour cause d'utilité publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique R13-62 à R13-78
  - Code rural L136-7
  - Décret n°1927-12-18 art. 13
  - Loi n°1865-06-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-994 du 27 septembre 1991 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
