# Article R811-163

I. - Le brevet d'études professionnelles agricoles est accessible par la voie de l'apprentissage, conformément au titre Ier
du livre Ier du code du travail :

a) Aux candidats justifiant d'un niveau de fin de scolarité du premier cycle de l'enseignement secondaire et aux candidats
titulaires d'un certificat d'aptitude professionnelle ou ayant achevé la formation y conduisant, qui ont suivi une
préparation de 1 200 heures au moins d'enseignements généraux, technologiques et professionnels en centre de formation
d'apprentis ;

b) Aux candidats relevant des articles R. 117-7, R. 117-7-1 et R. 117-7-2 du livre Ier du code du travail ayant suivi une
préparation d'au moins 600 heures d'enseignements généraux, technologiques et professionnels en centre de formation
d'apprentis ;

c) En application de l'article R. 117-6-1 du livre Ier du code du travail, aux candidats justifiant d'un niveau de scolarité
de fin de première du second cycle de l'enseignement secondaire, ayant suivi une préparation d'au moins 600 heures
d'enseignements généraux, technologiques et professionnels en centre de formation d'apprentis.

Cette disposition s'applique également aux candidats titulaires d'un certificat d'aptitude professionnelle agricole dont la
préparation peut être associée à celle du brevet d'études professionnelles agricoles postulé, si l'arrêté cité au II de
l'article R. 811-150 le prévoit ;

d) Aux candidats relevant des articles R. 117-6-1 et R. 117-6-2 du livre Ier du code du travail ayant suivi une préparation
d'au moins 1 500 heures d'enseignements généraux, technologiques et professionnels en centre de formation d'apprentis si la
durée du cycle de formation est de trois ans.

II. - Le brevet d'études professionnelles agricoles est accessible par la voie de la formation professionnelle continue :

1° Aux candidats bénéficiant de l'une des modalités de formation prévues en application du livre IX du code du travail et
justifiant :

a) Soit de l'équivalent d'une année minimum d'activité professionnelle à plein temps à l'entrée en formation ;

b) Soit d'une attestation de fin de scolarité du premier cycle de l'enseignement secondaire ;

c) Soit d'un certificat d'aptitude professionnelle ou d'une scolarité complète y conduisant.

Ces candidats doivent, en outre, avoir suivi une préparation d'une durée de 1 200 heures d'enseignements généraux,
technologiques et professionnels en centre de formation ;

2° Aux candidats titulaires d'un brevet d'études professionnelles, d'un diplôme de niveau supérieur, ainsi qu'aux candidats
justifiant d'un niveau de scolarité de fin de première du second cycle de l'enseignement secondaire.

Ces candidats doivent avoir suivi une préparation d'une durée de 600 heures d'enseignements généraux, technologiques et
professionnels en centre de formation.

Cette disposition s'applique également aux candidats titulaires d'un certificat d'aptitude professionnelle agricole dont la
préparation peut être associée à celle du brevet d'études professionnelles agricoles postulé si l'arrêté cité au II de
l'article R. 811-150 le prévoit.

III. - Un agrément à caractère pédagogique peut être délivré par le ministre de l'agriculture ou son représentant aux
établissements mettant en oeuvre une formation au titre des I et II du présent article, pour une filière considérée. Un
arrêté du ministre de l'agriculture précise les conditions dans lesquelles cet agrément est délivré et, le cas échéant,
retiré.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-51 1989-01-27 art. 5, art. 6, art. 8

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cite_:

  - Code du travail - art. R117-6-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-6-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R117-7 (M)
  - Code du travail - art. R117-7-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-7-2 (M)
  - Code rural R811-150

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-163
