# Article R511-69

Pour l'exercice de leurs activités, les chambres d'agriculture peuvent constituer tous les services et instituer toutes les
fonctions qu'elles jugent nécessaires à leur fonctionnement.

Elles votent les traitements et indemnités afférents à ces fonctions.

Les agents des chambres sont nommés et révoqués par le président et placés sous son autorité.

Dans chaque chambre d'agriculture, un directeur nommé par le président assure le fonctionnement de l'ensemble des services.
Il est notamment à ce titre chef du personnel de la chambre d'agriculture. Il établit à la demande du président les
propositions de nomination, révocation, promotion et avancement. Il peut faire partie de la délégation employeurs dans les
commissions paritaires départementales et régionales prévues dans le statut du personnel administratif des chambres
d'agriculture.

Il assiste à titre consultatif aux réunions des formations délibérantes de la chambre et assure l'exécution de leurs
décisions.

Il peut recevoir délégation de signature du président conformément à l'article R. 511-64.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R511-64

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-345 du 14 mars 2007 - art. 1 () JORF 16 mars 2007
  - Décret n°2007-345 du 14 mars 2007 - art. 2 () JORF 16 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-596 du 25 mai 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-69 (V)
