# Article R*653-41

Tout équidé sevré doit être identifié, accompagné d'un document d'identification conforme à la réglementation communautaire,
et être immatriculé auprès du fichier central zootechnique mentionné à l'article R. 653-43.

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les modalités d'identification des équidés.

Pour les équidés nés en France, l'identification doit être réalisée avant sevrage et au plus tard le 31 décembre de leur
année de naissance par une personne habilitée à cet effet par le ministre chargé de l'agriculture. Les documents
d'identification sont émis par l'établissement public Les Haras nationaux. Ils doivent être conformes aux modèles fixés par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Pour les animaux introduits ou importés, la demande d'immatriculation doit être déposée auprès de l'établissement public Les
Haras nationaux. A cette occasion, les documents émis par les autorités étrangères pour des équidés nés hors de France sont
validés ou remplacés, le cas échéant, par l'établissement public Les Haras nationaux dans des conditions fixées par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D212-46

_Cite_:

  - Code rural R653-43

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-482 du 10 mai 2005 - art. 1 () JORF 18 mai 2005

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006
