# Article D811-139

I. - Le brevet de technicien supérieur agricole est un diplôme national de l'enseignement supérieur qui atteste d'une
qualification professionnelle.

Les formations préparant au brevet de technicien supérieur agricole sont des formations de l'enseignement supérieur qui
s'inscrivent au sein des études conduisant au grade de licence, dans le cadre de l'architecture européenne des études définie
par l'article D. 123-13 du code de l'éducation et fondée principalement sur les trois grades de licence, master et doctorat.

Ses titulaires sont aptes à exercer les emplois de technicien supérieur dans les professions de la production agricole, des
industries agro-alimentaires, de l'aménagement de l'espace et de la gestion de l'environnement, des activités commerciales et
de services, ainsi que des activités liées au développement et à l'animation du milieu rural, et capables de mobiliser leurs
connaissances et leurs aptitudes pour se perfectionner et s'adapter au cours de leur vie professionnelle.

Le diplôme du brevet de technicien supérieur agricole porte mention d'une option qui peut, le cas échéant, être précisée par
une spécialité professionnelle.

Le titre de technicien supérieur agricole breveté est attaché, sauf disposition contraire prévue par un arrêté du ministre de
l'agriculture, à la possession du brevet de technicien supérieur agricole.

II. - Chaque option ou spécialité du brevet de technicien supérieur agricole est créée par arrêté du ministre de
l'agriculture, après avis de la ou des commissions professionnelles consultatives compétentes.

L'option ou la spécialité s'appuie sur un référentiel professionnel caractérisant les compétences générales, technologiques
et professionnelles correspondant aux activités auxquelles prépare le diplôme.

L'option ou la spécialité est définie par un référentiel du diplôme, organisé en domaines et modules. Ce référentiel énumère
les capacités requises pour l'obtention du diplôme, précise les savoirs, les savoir-faire qui doivent être acquis et indique
les niveaux d'exigence requis pour l'obtention du diplôme.

Les référentiels font l'objet d'annexes à l'arrêté cité au premier alinéa du présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Cité par_:

  - Décret n°2012-570 du 24 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D811-141 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-138 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-142-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-156 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-157 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D123-13 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-139

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-946 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007
