# Article D914-11

La commission des cultures marines se réunit en formation restreinte pour : 

1° Proposer chaque année une évaluation globale des concessions existantes, en fonction : 

a) Des transactions effectuées les deux années précédentes dans chacun des secteurs géographiques déterminés en application
de l'article D. 923-7 et pour chacune des activités existantes du secteur ; 

b) De la valeur moyenne des indemnités de transfert versées ; 

c) De la valeur de rendement en tenant compte des principaux systèmes de production qui sont mis en œuvre et des
caractéristiques du milieu ; 

2° Etablir un répertoire des valeurs des indemnités de transfert. 

Elle peut consulter à cet effet le comité régional de la conchyliculture. 

Les informations figurant au répertoire des valeurs des indemnités de transfert sont destinées à servir de référence pour
l'estimation de l'indemnité prévue à l'article R. 923-34 et à l'article R. 923-44. 

A défaut de références suffisantes pour une espèce ou pour un secteur donné, une valeur moyenne est proposée par la
commission des cultures marines après consultation du comité régional de la conchyliculture concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. D923-7 (V)
  - Code rural - art. R923-34 (V)
  - Code rural - art. R923-44 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D951-8 (V)
  - Code rural - art. R923-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R951-6 (Ab)
