# Article R*812-18

L'admission aux écoles nationales supérieures agronomiques s'effectue par la voie d'un concours unique. Le nombre et la
répartition des places mises au concours, les conditions et modalités de ce concours sont fixées par arrêté du ministre
chargé de l'enseignement supérieur et du ministre de l'agriculture après avis de la commission consultative permanente prévue
à l'article R. 812-16 et après consultation des conseils compétents des deux départements ministériels.

La préparation au concours comporte des études dispensées normalement en deux années dans les classes préparatoires des
lycées d'enseignement général et des lycées agricoles ou dans des établissements privés correspondants. Ces études peuvent
également être dispensées dans des unités d'enseignement et de recherche à caractère scientifique des universités et dans
d'autres établissements d'enseignement supérieur.

Le nombre, l'implantation et les programmes des centres de préparation ainsi que les conditions d'admission dans ces centres
sont fixés conjointement par le ministre chargé de l'éducation, par le ministre chargé de l'enseignement supérieur et par le
ministre de l'agriculture après avis de la commission consultative permanente.

L'admission au concours consacre la possession d'une formation scientifique de base qui constitue le premier cycle de
l'enseignement supérieur agronomique.

Pendant les deux premières années constituant le deuxième cycle de cette formation supérieure agronomique, les écoles
nationales supérieures agronomiques dispensent un enseignement agronomique général complété par des stages pratiques. La
sanction en est un diplôme d'agronomie générale délivré par l'école selon des conditions qui sont fixées après avis de la
commission consultative permanente par arrêté conjoint du ministre chargé de l'enseignement supérieur et du ministre de
l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R812-16

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-36

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-14

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
