# Article D645-15-2

Les vins stockés au titre du volume complémentaire individuel au cours de l'année précédente sont libérés, en tout ou partie,
selon les modalités suivantes : 

1° Ces vins sont remplacés, en totalité, pour un volume équivalent, par des vins de même couleur de la récolte de l'année,
dans la limite du rendement autorisé pour l'appellation d'origine contrôlée concernée, à moins que le comité national des
appellations d'origine relatives aux vins et aux boissons alcoolisées, et des eaux-de-vie de l'INAO, après avis de
l'organisme de défense et de gestion, décide d'interdire leur remplacement. 

Les vins ainsi remplacés sont revendiqués dans l'appellation d'origine contrôlée au titre de laquelle ils ont été constitués
au cours de la campagne suivant celle de leur production, sans que le volume total de vins revendiqués au cours de cette
campagne puisse dépasser le rendement déterminé en application du I de l'article D. 645-7, modifié, le cas échéant, dans les
conditions fixées au a du II du même article ; 

2° Compte tenu des caractéristiques de la récolte, ces vins peuvent être utilisés, en tout ou partie, en complément ou en
substitution de vins issus de la récolte de la campagne en cours. 

Le volume de vins non utilisé en complément ou en substitution est remplacé dans les conditions mentionnées au 1°. 

Lorsque des vins stockés au titre du volume complémentaire individuel sont revendiqués en substitution des vins de la
récolte, ces derniers sont envoyés aux usages industriels avant le 15 décembre de l'année qui suit celle de la récolte
concernée par la substitution. 

Les vins stockés au titre du volume complémentaire individuel au cours de l'année précédente ne peuvent être utilisés dans
les conditions définies ci-dessus que s'ils figurent dans la déclaration de revendication mentionnée à l'article D. 644-5. Le
producteur précise dans la déclaration si le vin est utilisé en complément des vins issus de la récolte de la campagne en
cours ou s'il est utilisé en substitution d'une partie de ces vins. Le volume total de vins figurant dans la déclaration ne
doit pas dépasser le rendement déterminé en application du I de l'article D. 645-7, modifié, le cas échéant, dans les
conditions prévues au a du II du même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 - art. 3 (V)
  - Décret n°2014-1186 du 13 octobre 2014 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. D645-7-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-15-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-18-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1061 du 25 août 2015 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D644-5
  - Code rural - art. D645-7
