# Article D615-20

Le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou, dans les départements d'outre-mer, le directeur de
l'agriculture et de la forêt, calcule, sous l'autorité du préfet, la taille des échantillons de contrôles.

Il veille à la coordination dans le temps des contrôles effectués au titre de la présente section ainsi que de ceux réalisés
au titre des réglementations visées à l'annexe III du règlement du 29 septembre 2003 susvisé, de manière à ce que le nombre
de missions de contrôle sur une même exploitation soit aussi limité que possible.

Il est régulièrement informé par les organismes de contrôle mentionnés à l'article D. 615-16 des exploitations contrôlées ou
qu'ils envisagent de contrôler et, dans ce cas, des dates prévisionnelles de ces contrôles.

Il conserve une copie des rapports de ces contrôles ainsi que de toutes les informations relatives aux suites autres que
celles liées à l'application des dispositions de la présente sous-section qui leur sont données par les organismes précités.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1154 du 7 septembre 2005 - art. 1 () JORF 14 septembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mai 2008 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2010 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2016-1131 du 17 août 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1131 du 17 août 2016 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D615-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-26 (V)

_Cite_:

  - Code rural D615-16
  - Règlement CE 1782-2003 2003-09-29 Conseil annexe III

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D615-56
