# Article R741-6

Les caisses de mutualité sociale agricole sont tenues de procéder, dans les trente premiers jours de chaque trimestre civil,
à la régularisation des cotisations versées en application de l'article R. 741-3 au titre des trois mois précédents et à la
mise en recouvrement du solde éventuellement dû par les employeurs. Ce solde doit être versé dans les quinze premiers jours
du mois civil suivant la date de mise en recouvrement. 

Les caisses de mutualité sociale agricole sont tenues de procéder à la mise en recouvrement des cotisations dues par les
employeurs occupant neuf salariés au plus ainsi que des cotisations autres que celles mentionnées à l'article R. 741-3 dues
par les employeurs occupant plus de neuf salariés dans les trente premiers jours du trimestre civil suivant celui au titre
duquel ces cotisations sont dues. Ces dernières doivent être versées dans les quinze premiers jours du mois civil suivant la
date de mise en recouvrement. 

Les employeurs qui ont exercé l'option prévue à l'article R. 741-1-2 procèdent, en établissant leur déclaration de données
sociales, à la régularisation des cotisations versées en application de l'article R. 741-3 au titre des trois mois
précédents. Le solde éventuellement dû par ces employeurs doit être versé dans les quinze premiers jours du mois civil
suivant la date limite de transmission de la déclaration de données sociales. 

Les cotisations dues par les employeurs occupant neuf salariés au plus qui ont exercé l'option prévue à l'article R. 741-1-2,
ainsi que les cotisations autres que celles mentionnées à l'article R. 741-3 dues par les employeurs occupant plus de neuf
salariés qui ont exercé la même option doivent être versées dans les quinze premiers jours du mois civil suivant la date
limite de transmission de la déclaration de données sociales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-15 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. R741-1-2
  - Code rural - art. R741-3
