# Article D732-166-3

I.-Le complément différentiel de points de retraite complémentaire obligatoire servi en application de l'article L. 732-63
tient compte de la durée d'assurance à titre exclusif ou principal accomplie par l'assuré dans le régime d'assurance
vieillesse de base des personnes non salariées des professions agricoles. 

Cette durée d'assurance est appréciée en prenant en considération les années qui ont donné lieu soit à versement des
cotisations ouvrant droit à la pension de retraite forfaitaire mentionnée au 1° de l'article L. 732-24, soit à validation au
titre des périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite. 

II.-Le complément différentiel servi tient compte également de la durée d'assurance accomplie à titre exclusif ou principal
en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

Pour les personnes mentionnées au 1° du I de l'article L. 732-63, cette durée d'assurance est appréciée dans les conditions
prévues au troisième alinéa de l'article D. 732-151. 

Pour les personnes mentionnées au 2° du I de l'article L. 732-63, cette durée d'assurance est appréciée en prenant en
considération les années effectuées en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal
qui ont donné lieu soit à versement des cotisations ouvrant droit à la pension de retraite forfaitaire mentionnée au 1° de
l'article L. 732-24, soit à validation au titre des périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite. 

III.-Pour la prise en compte des années d'assurance mentionnées au I et au II, les périodes retenues ne peuvent être
antérieures à la date de création du régime d'assurance vieillesse de base des personnes non salariées des professions
agricoles. 

IV.-Le complément différentiel est calculé en tenant compte : 

1° Du total des droits propres servis à l'assuré par le régime de base d'assurance vieillesse des personnes non salariées des
professions agricoles en application des articles L. 732-24, L. 732-25-1 et L. 732-54-1 à L. 732-54-4 ; 

2° Le cas échéant, de la part de la pension d'invalidité excédant les avantages de vieillesse mentionnée au dernier alinéa de
l'article R. 732-3 ; 

3° Du total des droits acquis par l'assuré, par cotisation ou à titre gratuit, dans le régime de retraite complémentaire
obligatoire des non-salariés agricoles, en application de l'article L. 732-56 ; 

4° Le cas échéant, du montant de complément différentiel calculé au titre de l'année civile précédente ; 

5° Du montant du salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de laquelle le complément
différentiel est dû, minoré des contributions et cotisations obligatoires dues au titre des régimes de base et complémentaire
des salariés agricoles ; 

6° Du pourcentage prévu au IV de l'article L. 732-63 ; 

7° Du montant de la pension majorée de référence mentionné à l'article L. 732-54-2 et au quatrième alinéa de l'article D.
732-111 ; 

8° Du montant minimum de pension de retraite complémentaire obligatoire déterminé en application des I, II et III de
l'article L. 732-56 ainsi que des articles L. 732-60 et D. 732-154. 

Pour apprécier le montant des droits propres mentionnés au 1°, il n'est pas tenu compte de la majoration prévue à l'article
D. 732-38. 

Le montant des avantages mentionnés au 1°, au 2°, au 3°, au 7° et au 8° est apprécié le 1er octobre de l'année civile au
titre de laquelle le complément différentiel mentionné à l'article L. 732-63 est dû. 

Pour les montants versés à compter du 1er janvier 2015 et jusqu'au 1er janvier 2017, le montant du salaire minimum de
croissance mentionné au 5° est celui en vigueur au 1er janvier de l'année civile au cours de laquelle le complément
différentiel est dû. 

Pour les pensions de retraite prenant effet à compter du 1er janvier 2017, le montant du salaire minimum de croissance
mentionné au 5° est celui en vigueur au 1er janvier de l'année civile au cours de laquelle la pension de retraite prend
effet.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1107 du 31 août 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D732-111 (V)
  - Code rural - art. D732-38
  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-25-1
  - Code rural - art. L732-54-1
  - Code rural - art. L732-56 (V)
  - Code rural - art. L732-60 (V)
  - Code rural - art. L732-63

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-166-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-5 (V)
