# Article R311-2-3

Les déclarations et dépôts au registre mentionné à l'article L. 311-2 peuvent être effectués par voie électronique sous
réserve qu'ils puissent être transmis et reçus par cette voie. 

Pour toutes les transmissions par voie électronique mentionnées à l'alinéa précédent, il est fait usage d'une signature
électronique sécurisée dans les conditions prévues à l'article 1367 du code civil et par le décret n° 2017-1416 du 28
septembre 2017. Toutefois, pour les déclarations relatives à l'immatriculation des intéressés et aux dépôts des déclarations
prévues à l'article L. 526-7 du code de commerce, cette signature électronique peut résulter de l'usage d'un procédé
répondant aux conditions définies à la première phrase du second alinéa de l'article 1367 du code civil. 

Le président de la chambre d'agriculture accuse réception de toute transmission qui lui est faite dès que celle-ci lui
parvient.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 2 du décret n° 2017-1416 du 28 septembre 2017 relatif à la signature électronique, les
références au décret n° 2001-272 du 30 mars 2001, contenues dans des dispositions de nature réglementaire, sont remplacées
par les références à ce même décret n° 2017-1416 du 28 septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2017-1416 du 28 septembre 2017 (V)
  - Code de commerce - art. L526-7
  - Code civil - art. 1367 (V)
  - Code rural - art. L311-2

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1416 du 28 septembre 2017 - art. 2 (V)
