# Article D621-69

Les membres du comité régional ou interrégional des céréales doivent être français ou ressortissants d'un des Etats membres
de la Communauté européenne ou d'un Etat partie à l'accord de l'Espace économique européen et jouir de leurs droits civils et
politiques. Les membres représentant les producteurs de céréales doivent en outre exercer, à titre principal et habituel, la
profession d'agriculteur.

La durée du mandat des membres du comité est de trois ans. Ce mandat est renouvelable. Il est procédé tous les trois ans à
échéance au renouvellement de tous les membres autres que les représentants de l'administration.

Les membres cessant, pour quelque cause que ce soit, d'exercer leurs fonctions sont remplacés selon la procédure prévue pour
leur désignation. Dans ce cas, le mandat des nouveaux membres prend fin au moment où aurait normalement expiré le mandat de
ceux qu'ils remplacent.

Tout membre régulièrement convoqué n'ayant pas assisté à trois séances consécutives du comité, sans excuse reconnue légitime,
pourra être considéré comme démissionnaire.

A la suite de chaque renouvellement, le comité élit, au scrutin secret et dans les conditions prévues à l'article D. 621-67,
un président et un premier vice-président choisis parmi les membres producteurs et un deuxième vice-président choisi parmi
les membres non producteurs, à l'exclusion des représentants de l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D621-67

_Anciens textes_:

  - Code rural D621-70

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-766 du 30 juin 2006 - art. 1 () JORF 1er juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 2
