# Article R731-75

I.-Dans les cas autres que ceux mentionnés à l'article R. 731-69, les conseils d'administration des caisses de mutualité
sociale agricole ou les commissions de recours amiable prévues à l'article R. 142-1 du code de la sécurité sociale ayant reçu
délégation à cet effet peuvent accorder la remise totale ou partielle des pénalités et majorations de retard prévues aux
articles L. 731-13-2, L. 731-22, R. 731-20, R. 731-21, D. 731-41 et au premier alinéa de l'article R. 731-68 du présent code,
dans des conditions fixées au présent article. 

La majoration     mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 731-68 du même code peut faire l'objet d'une remise lorsque
les cotisations ont été acquittées dans le délai de trente jours qui suit la date limite d'exigibilité ou à titre
exceptionnel, en cas d'événements présentant un caractère irrésistible et extérieur. 

Aucune remise ne peut être accordée sur les majorations portant sur des cotisations dues à titre personnel à la suite du
constat de l'infraction relative au travail dissimulé par dissimulation d'activité défini à l'article L. 8221-3 du code du
travail. 

Les directeurs des caisses de mutualité sociale agricole sont compétents pour accorder la remise totale ou partielle des
pénalités et majorations de retard mentionnées au premier et au deuxième alinéa du présent I, dès lors que les demandes de
remise portent sur des montants inférieurs ou égaux à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé du budget, du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture. 

II.-Les bordereaux d'appel des cotisations et contributions sociales, d'émission des pénalités et des majorations de retard
et les échéanciers de paiement prévus au 4° de l'article R. 726-1 du présent code, selon les cas, doivent faire mention de la
faculté offerte aux intéressés, à peine de nullité, de la possibilité de solliciter la remise des pénalités et majorations de
retard. 

III.-La demande doit être écrite et motivée. Elle doit être formulée dans le délai de six mois suivant le paiement de la
totalité des cotisations et contributions sociales ayant donné lieu à l'application des pénalités et majorations de retard,
sous peine de forclusion. 

La conclusion d'un échéancier de paiement des cotisations et contributions sociales vaut pour le débiteur demande implicite
de remise des pénalités et majorations de retard prévue à l'alinéa précédent. Toutefois, lorsque l'échéancier n'est pas
respecté, une demande de remise doit être formulée dans les conditions prévues au présent article. 

IV.-La décision tant du directeur que celle du conseil d'administration ou de la commission de recours amiable mentionnée au
I est motivée. Elle est notifiée par tout moyen donnant date certaine à sa réception par le demandeur de la remise. 

Pour les contestations relatives aux décisions tant du directeur que celles du conseil d'administration ou de la commission
de recours amiable mentionnée au premier alinéa, le délai d'un mois mentionné à l'article R. 142-18 du code de la sécurité
sociale est porté à trois mois. Le tribunal des affaires de sécurité sociale statue en dernier ressort, quel que soit le
chiffre de la demande. 

V.-Les décisions de remise accordées par les conseils d'administration ou les commissions de recours amiable mentionnées au I
sont approuvées par le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 du code de la sécurité sociale, dès lors que le
montant des pénalités et majorations de retard accordé excède le seuil fixé par l'arrêté mentionné au quatrième alinéa du I.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 I du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables aux
majorations complémentaires dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2018. Toutefois, elles
sont applicables aux majorations complémentaires rendues exigibles par une mise en demeure émise à compter du 1er avril 2018
lorsque ces majorations portent sur des cotisations et contributions sociales faisant l'objet d'un redressement suite à
contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-936 du 22 octobre 1984 - art. 21 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code rural - art. L731-22 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 14

_Cite_:

  - Code rural - art. D731-41
  - Code rural - art. L731-13-2
  - Code rural - art. R726-1
  - Code rural - art. R731-20
  - Code rural - art. R731-21
  - Code rural - art. R731-68
  - Code rural - art. R731-69
  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1 (M)
