# Article R751-135

Les conclusions émises par le médecin désigné conformément à l'article R. 751-134 peuvent faire l'objet d'une application
immédiate d'un commun accord entre la victime et la caisse de mutualité sociale agricole ; si les conclusions du médecin
désigné ne recueillent pas l'accord des parties, celle d'entre elles qui entend les contester dispose d'un délai d'un mois
suivant leur notification pour saisir le tribunal des affaires de sécurité sociale ou, le cas échéant, la section compétente
en matière agricole. 

Lorsque le médecin désigné n'a pas notifié ses conclusions dans le mois suivant sa désignation, le tribunal des affaires de
sécurité sociale ou, le cas échéant, la section compétente en matière agricole est saisie dans un délai de même durée par la
partie la plus diligente. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé de la sécurité sociale et, le cas échéant, du
garde des sceaux, ministre de la justice, fixe, en tant que de besoin, les modalités d'application des articles R. 751-133 à
R. 751-135.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 37 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. R751-133
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-134 (Ab)
