# Article R331-1

Le candidat à l'installation ou à l'agrandissement ou à la réunion d'exploitations agricoles doit justifier à la date de
l'opération, conformément au a du 1° de l'article L. 331-3, des conditions suivantes de capacité ou d'expérience
professionnelle :

1° Soit de la possession d'un diplôme ou certificat d'un niveau reconnu équivalent au brevet d'études professionnelles
agricoles ou au brevet professionnel agricole ;

2° Soit de cinq ans minimum d'expérience professionnelle en l'une des qualité énoncées au a du 1° de l'article L. 331-3.
Cette durée est réduite à trois ans pour les titulaires du certificat d'aptitude professionnelle agricole ou du brevet
d'apprentissage agricole ou d'un diplôme reconnu équivalent. La durée d'expérience professionnelle doit avoir été acquise au
cours des quinze années précédant la date effective de l'installation, de l'agrandissement ou de la réunion d'exploitations
agricoles ou la date prévue par la demande d'autorisation d'exploiter lorsque cette autorisation est exigée.

Le ministre de l'agriculture définit par arrêté les listes des diplômes ou certificats d'un niveau reconnu équivalent au
certificat d'aptitude professionnelle agricole ou au brevet d'apprentissage agricole et d'un niveau reconnu équivalent au
brevet d'études professionnelles agricoles ou au brevet professionnel agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L331-3

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-604 1985-06-10 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15 annexe JORF 17 mars 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 25 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 7 août 2018 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 2 mars 2020 (VD)
  - Arrêté du 2 mars 2020 - art. 4 (VD)
  - Code rural - art. D371-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R372-7 (Ab)
