# Article R212-72

L'autorité administrative chargée, en application de l'article L. 212-8, d'agréer les matériels permettant d'identifier les
animaux est le ministre chargé de l'agriculture.

La liste des matériels d'identification agréés, apposés sur les animaux nés ou importés sur le territoire national, est
publiée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Le ministre chargé de l'agriculture peut décider de réexaminer l'agrément accordé pour un de ces matériels au cas où celui-ci
se révèle inadapté à la fonction attendue ou en cas de modification, tant du matériel que de son processus de fabrication,
susceptible de modifier ses caractéristiques physiques ou chimiques.

Si cette modification n'a pas été signalée à l'administration, le ministre chargé de l'agriculture peut suspendre l'agrément
du matériel pour une durée n'excédant pas six mois. La suspension peut être levée si des garanties suffisantes sont apportées
quant à la remise en conformité des matériels ou à l'absence d'impact de la modification de processus de fabrication sur les
propriétés physiques ou chimiques des matériels.

Si, à l'issue de la période de suspension, le titulaire de l'agrément n'a pas apporté les garanties demandées, le ministre
chargé de l'agriculture peut retirer l'agrément du modèle concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 août 2013 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 6 septembre 2017 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2017 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 12

_Cite_:

  - Code rural - art. L212-8
