# Article D*344-3

Peut bénéficier de prêts bonifiés la personne morale dont l'objet est la mise en valeur d'une exploitation agricole, sous
réserve de satisfaire aux conditions suivantes : 

1° Plus de 50 % de son capital social est détenu par des associés exploitants ; 

2° Un associé exploitant au moins remplit les conditions prévues aux 1°, 2°, 4° et 6° de l'article D. 344-2 ; 

3° L'exploitation satisfait aux conditions mentionnées au 3° de l'article D. 344-2 ; 

4° La personne morale et ses associés exploitants remplissent les conditions mentionnées au 5° de l'article D. 344-2. 

Les fondations, associations, établissements d'enseignement agricole et de recherche et les organismes à vocation de
réinsertion peuvent également bénéficier de prêts bonifiés, lorsqu'ils mettent directement en valeur une exploitation
agricole, s'ils satisfont aux obligations mentionnées aux 3° et 5° de l'article D. 344-2 et sous réserve que la ou les
personnes qui assurent la conduite de cette exploitation agricole remplissent les conditions prévues aux 2° et 4° du même
article.

**Nota:**

Décret n° 2004-1283 du 26 novembre 2004, art. 2 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux nouvelles demandes à
compter du 1er janvier 2005. Les plans antérieurs aggréés avant l'entrée en vigueur du présent décret demeurent régis jusqu'à
leur terme par les dispositions du code en vigueur à la date de leur agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 6 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D*344-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D*344-24 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D344-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural R344-3
