# Article D717-33

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole assure, par son échelon national de santé et de sécurité au travail, la
coordination des services de santé et de sécurité au travail mentionnés à l'article D. 717-34 ainsi que celle des services de
santé au travail mentionnés à l'article D. 717-35.

L'échelon national, dont les principes d'organisation sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, est placé
sous la responsabilité d'un médecin du travail, chef de l'échelon national de santé et de sécurité au travail.

Chaque année, cet échelon propose à travers son plan santé et sécurité au travail approuvé par le conseil d'administration de
la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole, sur proposition de médecin du travail, chef de l'échelon national de
santé et de sécurité au travail, les priorités d'actions nationales de santé et sécurité au travail, leur programmation, les
moyens mobilisés, et assure leur suivi après consultation d'une formation restreinte de la commission spécialisée du conseil
d'orientation des conditions de travail chargée des questions relatives aux activités agricoles prévue à l'article R. 4641-14
du code du travail.

Le budget de l'échelon national, complété des fonds nationaux de prévention des risques professionnels des salariés et non-
salariés agricoles, est présenté au conseil central d'administration de la Mutualité sociale agricole par le directeur
général de la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole.

Il est approuvé par le conseil central d'administration sur proposition du médecin du travail chef de l'échelon national de
santé et de sécurité au travail. Le conseil central arrête le budget qui ne devient exécutoire qu'après approbation du
ministre chargé de l'agriculture.

Le médecin-chef de l'échelon national de santé et de sécurité au travail établit chaque année un rapport d'activité de
l'ensemble des services de santé au travail et de l'échelon national et le présente au conseil central d'administration au
plus tard à la fin du sixième mois suivant l'année pour laquelle ce rapport est établi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4641-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D717-34
  - Code rural - art. D717-35
  - Code rural - art. L751-48
  - Code rural - art. L751-49
  - Code rural - art. L752-29
  - Code du travail - art. R4641-14
