# Article D732-121

Pour les périodes en tant que conjoint ou aide familial ainsi que pour les périodes en tant que chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole mentionnées au 4° de l'article D. 732-119, le nombre minimal annuel de points de retraite
proportionnelle B est déterminé selon la formule suivante :

B = (MV 2 - AVTS) / 37,5 x VP

où :

MV 2 est le montant du différentiel entre le montant annuel du minimum vieillesse attribué pour un couple et le montant
annuel du minimum vieillesse attribué pour une personne seule ;

AVTS est l'allocation aux vieux travailleurs salariés, qui représente le montant de la pension de retraite forfaitaire
annuelle due pour une durée d'assurance non salariée agricole au moins égale à trente-sept années et demie ;

VP est la valeur du point de retraite proportionnelle.

Les montants annuels des minima vieillesse respectivement attribués à un couple ou à une personne seule, le montant annuel de
l'allocation aux vieux travailleurs salariés ainsi que la valeur du point de retraite proportionnelle mentionnés ci-dessus
sont ceux en vigueur au 1er janvier de l'année considérée.

Ce nombre minimal annuel de points B n'est pas applicable aux années effectuées en qualité de conjoint par des personnes ne
remplissant pas les conditions prévues aux premier et deuxième alinéas du II de l'article L. 732-54-2 et pour lesquelles le
nombre minimal annuel de points est fixé à 8,63.

Ce nombre minimal annuel de points B n'est pas applicable aux personnes dont la pension de réversion servie par le régime
d'assurance vieillesse des non-salariés agricoles a pris effet entre le 1er janvier 1998 et le 31 décembre 2001 et dont la
situation est régie par les dispositions de l'article D. 732-126.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D732-119, L732-54-2, D732-126

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-297 2002-03-01 art. 8, I

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-173 du 13 février 2009 - art. 1
