# Article D811-167-4

La formation conduisant à la délivrance du certificat de spécialisation agricole comporte, d'une part, une formation en
centre de formation dont la durée est définie pour chaque option par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et, d'autre
part, une formation en milieu professionnel, en une ou plusieurs périodes, dont la durée totale minimale est de douze
semaines. 

Dans le cas d'une préparation par la voie de l'apprentissage, la durée normale du cycle de formation mentionné à l'article L.
6222-7-1 du code du travail est de un an.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2017-1145 du 7 juillet 2017, à titre transitoire, les dispositions
du code rural et de la pêche maritime restent applicables, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret,
pour les candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-167-4

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1145 du 7 juillet 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 23 juillet 2019 - art. 6 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-167-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D840-13 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R841-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6222-7-1 (V)
