# Article R323-32

Au cours de la vie du groupement, une dispense de travail peut être accordée par décision collective des associés dans les
cas suivants : 

1. Sous réserve de l'accord des intéressés : 

a) Au conjoint survivant de l'associé qui a un ou plusieurs enfants mineurs à sa charge ; 

b) A l'héritier majeur de l'associé décédé, qui poursuit ses études. 

Cette dispense d'une durée d'un an est renouvelable une fois, par décision collective des associés, à la condition de ne pas
compromettre gravement le travail en commun nécessaire au bon fonctionnement du groupement ; 

2. A l'associé dans l'impossibilité de travailler en raison de son état de santé. 

Cette dispense ne peut excéder un an ; 

3. A l'associé justifiant d'un an au moins de travail effectif et permanent au sein du groupement et qui souhaite bénéficier
d'un congé pour formation professionnelle. 

Cette dispense ne peut excéder un an. 

4. A l'associé justifiant d'un an au moins de travail effectif et permanent au sein du groupement, et d'une situation lui
donnant droit à l'allocation parentale d'éducation prévue à l'article L. 532-1, premier alinéa, du code de la sécurité
sociale. 

La décision collective mentionnée au premier alinéa est soumise à l'accord du préfet statuant dans les conditions prévues au
premier alinéa de l'article R. 323-10. A défaut de décision expresse dans le délai de deux mois, la demande d'approbation est
réputée acceptée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 du 15 mars 1996

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-215 du 25 février 2015 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. R323-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R323-33 (V)
  - Code rural - art. R323-35 (V)
