# Article R151-40

Lorsqu'une des personnes morales mentionnées à l'article L. 151-36 prend l'initiative de se charger, avec ou sans
participation ultérieure des intéressés, de travaux entrant dans l'une des catégories énumérées audit article, le préfet fait
instruire l'affaire par le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt. 

S'il apparaît, au vu du rapport établi par le fonctionnaire compétent, que les conditions posées par l'article L. 151-36 sont
réunies, le préfet ordonne par arrêté l'ouverture de l'enquête qui doit précéder l'intervention de la décision administrative
prévue à l'article L. 151-37. 

Si les travaux doivent s'étendre sur le territoire de plusieurs communes ou de plusieurs départements, l'intervention de
l'arrêté ordonnant l'ouverture de l'enquête est subordonnée à la création d'un syndicat de communes ou d'une institution
interdépartementale. 

Lorsque les travaux concernent plusieurs départements, le préfet compétent pour centraliser les mesures d'instruction est
celui où est situé le siège de l'institution interdépartementale ou du syndicat de communes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-835 du 7 août 1972 - art. 1 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L151-36
  - Code rural - art. L151-37

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R126-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-43 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-47 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R151-31 (V)
