# Article D641-105

L'anonymat des échantillons prélevés est assuré par les services de l'Institut national de l'origine et de la qualité.

L'examen analytique est effectué par les laboratoires agréés par les ministres concernés, après avis de l'Institut national
de l'origine et de la qualité.

Cet examen porte au minimum sur les éléments suivants :

1° Le titre alcoométrique volumique ;

2° La teneur en non-alcool,

auxquels peuvent s'ajouter d'autres éléments prescrits conformément à l'article D. 641-106.

L'examen organoleptique concerne notamment la couleur, la limpidité, l'odeur et la saveur. Il est effectué par une commission
d'experts dégustateurs choisis dans une liste approuvée par le Comité national des vins et eaux-de-vie de l'Institut national
de l'origine et de la qualité, sur proposition du syndicat de défense de l'appellation d'origine contrôlée concernée. Cette
liste se compose de professionnels de la production, de la transformation et du négoce, ainsi que de techniciens.

Un rhum non agréé, du fait d'un avis défavorable de la commission d'experts dégustateurs, peut être examiné une nouvelle fois
par ladite commission. En dernier ressort, il peut être soumis à une commission d'appel composée de membres désignés par le
Comité national des vins et eaux-de-vie de l'Institut national de l'origine et de la qualité.

En cas de non-agrément, la décision est notifiée à l'intéressé par l'Institut national de l'origine et de la qualité.

Les délais de notification de non-agrément ou d'appel devant la commission de dégustation ou la commission d'appel seront
précisés dans le règlement intérieur prévu à l'article D. 641-106.

**Nota:**

Décret 2007-30 du 5 janvier 2007 art. 5 : Le contrôle des conditions de production des vins est assuré sur la base des
dispositions des articles D641-71 à D641-119 dans leur rédaction antérieure au présent décret au plus tard au 1er juillet
2008.

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er juillet 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D641-106

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007 sous réserve art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-30 du 5 janvier 2007 - art. 1 () JORF 7 janvier 2007 sous réserve art. 5
