# Article D761-43

Pour l'application du 2° de l'article L. 761-14, les organismes énumérés ci-après sont considérés comme organismes à objet
social créés au profit des professions agricoles, en vertu ou pour l'application d'un texte législatif ou réglementaire : 

1° Régimes obligatoires de protection sociale agricole : 

a) Caisses de mutualité sociale agricole d'Alsace et de Moselle ; 

b) Caisses d'assurances accidents agricoles des mêmes départements ; 

c) Unions ou fédérations départementales de la Mutualité sociale agricole créées en application de l'article L. 723-7 et dont
le siège est situé dans ces mêmes départements ; 

d) Fonds social de l'assurance maladie des exploitants agricoles, institué à l'article L. 726-2 ; 

2° Médecine du travail : associations spécialisées pour la médecine du travail instituées en application de l'article L.
717-3 et dont le siège est situé dans le Haut-Rhin, le Bas-Rhin et la Moselle ; 

3° Action sociale pour l'aménagement des structures agricoles : 

associations départementales du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle pour l'amélioration des structures des exploitations
agricoles ; 

4° Régimes agricoles de prévoyance : organismes de prévoyance et de retraite créés en application de l'article L. 727-2 ; 

5° Institutions sociales et médico-sociales : organismes créés dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la
Moselle et présentant le caractère d'institutions sociales ou médico-sociales au sens de l'article L. 312-1 du code de
l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-814 1968-09-10 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D761-46 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-42 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-3 (V)
  - Code rural - art. L723-7 (V)
  - Code rural - art. L727-2 (V)
  - Code rural - art. L761-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
