# Article D181-21

L'acte par lequel l'intention de vente est signifiée aux indivisaires ou publiée en application du II de l'article L.
181-14-2, et celui par lequel le projet d'aliénation est notifié ou rendu public en application du III du même article,
mentionne, à peine de nullité, le nom des indivisaires qui ont notifié ou, le cas échéant, accepté le projet de vente et le
nombre de droits indivis détenus par chacun d'eux, la localisation des biens et leurs références cadastrales, l'intention de
vente, et indique à qui les indivisaires doivent faire connaître leur décision, ainsi que, le cas échéant, la personne à
laquelle ils peuvent s'adresser pour obtenir des informations complémentaires. Il rappelle les dispositions du III de
l'article L. 181-14-2. 

Si l'identité ou l'adresse d'un ou plusieurs indivisaires n'est pas connue, la personne saisie de l'intention d'aliénation
procède, au frais des indivisaires, à l'affichage à la mairie de la commune où se trouve le bien concerné selon le cas de
l'intention ou du projet d'aliénation, dans les conditions et délais prévus au deux premiers alinéas de l'article R. 142-3,
ainsi qu'à l'insertion d'un avis en caractères apparents, dans un journal diffusé sur l'ensemble du département du territoire
de la collectivité concernée et à la diffusion d'au moins un communiqué par voie radiophonique. 

La société d'aménagement foncier et d'établissement rural indiquera aux indivisaires, le cas échéant, le montant des frais
occasionnés par cette démarche. 

Préalablement à la mise en œuvre de la publicité, la personne saisie indique aux indivisaires les frais occasionnés par cette
démarche dont ils supportent la charge.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-833 du 7 juillet 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L181-14-2
  - Code rural - art. R*142-3
