# Article R226-13

Le président de la fédération départementale des chasseurs désigne l'estimateur chargé de procéder à l'expertise des dégâts
ayant donné lieu à déclaration parmi les personnes figurant sur la liste prévue à l'article R. 226-8.

Dans les cas prévus par la commission nationale d'indemnisation en application du troisième alinéa de l'article R. 226-5, il
demande à la fédération nationale de désigner un expert national parmi les personnes figurant sur la liste prévue au même
article, pour accompagner l'estimateur.

L'expertise des dégâts déclarés a lieu dans un délai de dix jours francs à compter de la réception de la demande
d'indemnisation par le président de la fédération départementale des chasseurs.

Après avoir convoqué les réclamants par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par notification remise contre
récépissé, l'estimateur, conjointement avec l'expert national, le cas échéant, constate l'état des lieux et des récoltes,
l'importance des dommages subis compte tenu de son évaluation du rendement de la parcelle, la cause de ces dommages, la
nature et si possible, la provenance du gibier. Il recherche éventuellement si les victimes ont, par un procédé quelconque,
favorisé l'arrivée du gibier sur leur fonds, en particulier en procédant, de façon répétée et sans respecter les assolements
pratiqués dans la région, à des cultures de nature à l'attirer et si les titulaires de droits de chasse ont exécuté leur plan
de chasse. Il donne son appréciation, le cas échéant, sur les raisons pour lesquelles les dates extrêmes habituelles
d'enlèvement des récoltes fixées par la commission départementale d'indemnisation ont été dépassées.

L'estimateur fait rapport au président de la fédération départementale dans un délai de quinze jours après l'expertise.

En cas de déclaration portant sur des dégâts dans les semis, l'estimateur doit, sans délai, soit établir un constat
provisoire des dégâts de nature à justifier l'étendue de la perte indemnisable qui sera évaluée au moment de la récolte, soit
évaluer les frais de premier ensemencement qui seront immédiatement indemnisés, le réclamant conservant alors le droit à
indemnité au cas où la nouvelle culture ferait l'objet de nouveaux dégâts.

Les réclamants peuvent se faire assister ou représenter, à leurs frais, par toute personne de leur choix.

La parcelle objet des dommages ne doit pas être récoltée avant l'expertise ou l'expiration du délai prévu pour celle-ci. Si
l'estimateur ne s'est pas présenté dans ce délai pour constater les dégâts, son estimation est réputée conforme à celle du
demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R226-8, R226-5

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-552 2001-06-27 art. 2 II, III (transition, transfert de compétence)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-552 du 27 juin 2001 - art. 1 () JORF 28 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*226-13 (Ab)
