# Article R237-2

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait : 

1° D'abattre un animal de boucherie hors d'un abattoir en dehors des cas dans lesquels cet abattage est autorisé par
l'article R. 231-15 ; 

2° Lorsqu'un animal de boucherie a été abattu d'urgence après un accident, de pratiquer l'examen sanitaire et qualitatif hors
d'un abattoir ; 

3° De ne pas soumettre un animal de boucherie ou une volaille, avant ou après abattage, à un contrôle des services
vétérinaires, conformément à l'article R. 231-17 ; 

4° D'exposer, de mettre en circulation ou de mettre en vente une partie quelconque d'un animal abattu visé à l'article R.
231-17 non marquée ou non estampillée conformément à cet article ; 

5° D'exposer, de mettre en circulation, de mettre en vente une denrée animale ou une denrée d'origine animale non conforme
aux normes sanitaires mentionnées à l'article R. 231-16 ; 

6° De mettre sur le marché des denrées animales ou d'origine animale sans apposition de marques ou d'estampilles attestant de
leur conformité aux normes sanitaires, dans les conditions mentionnées à l'article R. 231-18 ; 

7° De ne pas déclarer à l'autorité administrative un centre d'abattage ou un établissement de préparation, de manipulation,
de traitement, de transformation, d'entreposage, d'exposition, de vente de denrées animales ou de denrées d'origine animale,
dans les conditions mentionnées à l'article R. 231-20 ; 

8° D'exercer les activités d'un centre d'abattage ou d'un établissement mentionné à l'article R. 231-20 dans des locaux ou
emplacements de travail insuffisants, ou avec une superficie inadaptée, ou sans approvisionnement en eau potable ; 

9° D'exercer les activités d'un centre d'abattage ou d'un établissement mentionné à l'article R. 231-20 dans des locaux mal
éclairés, mal aérés ou ventilés, malaisés à nettoyer ou à désinfecter, mal aménagés, ou à une température inadaptée, ou dans
des conditions créant un risque d'insalubrité, ou dans des locaux mal protégés contre les souillures ou toute source
d'insalubrité ; 

10° D'exercer les mêmes activités dans des locaux non dotés d'installations sanitaires à l'usage du personnel ou
d'installations non conformes ; 

11° De faire emploi, dans le cadre des mêmes activités, d'ustensiles, de machines, récipients ou instruments qui ne sont pas
bien entretenus et propres ou qui sont susceptibles d'altérer les denrées ; 

12° De faire emploi, dans le cadre des mêmes activités, d'enveloppes, conditionnements ou emballages altérant l'état
sanitaire des denrées ; 

13° De commettre les infractions mentionnées aux 1° à 12° du présent article, en ce qui concerne les denrées animales ou
d'origine animale destinées à l'alimentation des animaux, dans les conditions prévues à l'article R. 231-13 ; 

14° D'exposer ou de mettre en vente les denrées mentionnées au 13° dans un emplacement non signalé comme tel ou non séparé
des denrées destinées à la consommation humaine ; 

15° De transporter, de charger ou de décharger des animaux vivants destinés à la consommation dans des conditions sanitaires
et avec des moyens non conformes aux dispositions de l'article R. 231-24 ; 

16° De ne pas nettoyer ou désinfecter les engins ou matériels en contact avec ces animaux, après déchargement ou d'opérer un
déchargement de ces animaux dans des lieux ou établissements non dotés d'installations de nettoyage ou de désinfection ; 

17° De transporter, de charger, de décharger des denrées animales ou d'origine animale avec des moyens ou véhicules mal
aménagés, mal entretenus, ou présentant un risque de contamination, d'altération ou de souillure, ou sans les équipements
nécessaires à la bonne conservation des denrées, contrairement aux articles R. 231-25 et R. 231-26 ; 

18° D'utiliser un engin de transport de denrées animales ou d'origine animale pour un transport ou un frêt interdit,
contrairement aux articles R. 231-25 et R. 231-26 ; 

19° (Abrogé) ; 

20° (Abrogé) ; 

21° (Abrogé ; 

22° D'employer du personnel manipulant des denrées animales ou d'origine animale au mépris des règles d'hygiène mentionnées à
l'article R. 231-27 ou sans contrôle médical régulier ; 

23° De manipuler ou faire manipuler une denrée animale ou d'origine animale par une personne susceptible de la contaminer ; 

24° Le fait de ne pas tenir ni mettre à jour le registre d'élevage dans les conditions prévues aux articles L. 214-9-1 et L.
234-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-198 du 6 février 1986 - art. 12 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1141 du 4 novembre 2008 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juin 2017 (V)
  - Arrêté du 5 juillet 2018 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L214-9-1
  - Code rural - art. L234-1
  - Code rural - art. R*231-13
  - Code rural - art. R*231-16
  - Code rural - art. R*231-17
  - Code rural - art. R*231-18
  - Code rural - art. R*231-20
  - Code rural - art. R*231-24
  - Code rural - art. R*231-25
  - Code rural - art. R*231-27
  - Code rural - art. R231-15

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R237-2
