# Article D751-74

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la sécurité sociale fixe les secteurs d'activité
professionnelle agricole, les catégories de risques dépendant de chacun d'eux, ainsi que les taux de cotisations
correspondants, après avis de la section de l'assurance des salariés agricoles contre les accidents du travail et les
maladies professionnelles du Conseil supérieur des prestations sociales agricoles mentionnée au 3° de l'article D. 721-2. 

Les taux de cotisations sont fixés d'après les prévisions des charges techniques et complémentaires énumérées à l'article L.
751-12 ainsi que celles résultant de l'assiette escomptée des cotisations pour l'année considérée. 

Le même arrêté détermine la part des cotisations qui sera affectée en application de l'article L. 751-24, d'une part aux,
frais de gestion, de contrôle médical, d'action sanitaire et sociale et, d'autre part, aux dépenses de prévention. 

Le même arrêté détermine le montant de la contribution mentionnée au 2° du II de l'article L. 741-9. 

La Commission nationale de prévention des accidents de travail et des maladies professionnelles des salariés agricoles
mentionnée à l'article R. 751-154 est obligatoirement consultée, avant la saisine de la section de l'assurance des salariés
agricoles contre les accidents du travail et les maladies professionnelles du Conseil supérieur des prestations sociales
agricoles mentionnée au 3° de l'article D. 721-2, sur la part des cotisations à affecter aux dépenses de prévention et prend
connaissance du projet de budget du Fonds national de prévention établi conformément à l'article R. 751-164.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-523 du 8 juin 1973 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D751-78 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1769 du 27 décembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. D721-2
  - Code rural - art. L741-9 (V)
  - Code rural - art. L751-12
  - Code rural - art. L751-24
  - Code rural - art. R751-154
  - Code rural - art. R751-164
