# Article R946-4

La présente section définit les " infractions graves ", au sens de l'article 42 du règlement (CE) n° 1005/2008 du Conseil du
29 septembre 2008 établissant un système communautaire destiné à prévenir, à décourager et à éradiquer la pêche illicite, non
déclarée et non réglementée ainsi que du paragraphe 1 de l'article 90 du règlement (CE) n° 1224/2009 du Conseil du 20
novembre 2009 instituant un régime communautaire de contrôle afin d'assurer le respect des règles de la politique commune de
la pêche. 

Ces infractions donnent lieu à l'attribution de points de pénalité au titulaire d'une licence de pêche et au capitaine d'un
navire de pêche en vertu de l'article 92 du règlement (CE) n° 1224/2009 précité et des dispositions prises pour son
application. 

Le nombre de points de pénalité est fonction des catégories d'infractions mentionnées à l'annexe XXX du règlement d'exécution
(UE) n° 404/2011 de la Commission du 8 avril 2011 portant modalités d'application du règlement (CE) n° 1224/2009 du Conseil
du 20 novembre 2009 instituant un régime communautaire de contrôle afin d'assurer le respect des règles de la politique
commune de la pêche. 

Ces dispositions sont applicables aux ressortissants français, quel que soit le pavillon des navires dont ils assurent le
commandement, ainsi qu'aux navires de pêche battant pavillon français immatriculés dans l'Union européenne. 

Les dispositions de l'article 92 du règlement (CE) n° 1224/2009 du Conseil du 20 novembre 2009, celles prises pour son
application ainsi que celles de la présente section sont applicables aux navires de pêche battant pavillon français non
immatriculés dans l'Union européenne conformément à l'article L. 913-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2014-54 du 24 janvier 2014 - art. 1, al 1 à al 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. L913-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R946-10 (V)
  - Code rural - art. R946-11 (V)
  - Code rural - art. R946-12 (V)
  - Code rural - art. R946-13 (V)
  - Code rural - art. R946-14 (V)
  - Code rural - art. R946-15 (V)
  - Code rural - art. R946-16 (V)
  - Code rural - art. R946-5 (V)
  - Code rural - art. R946-6 (V)
  - Code rural - art. R946-7 (V)
  - Code rural - art. R946-8 (V)
  - Code rural - art. R946-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R954-1 (Ab)
