# Article R653-96

I.-Les licences de chef de centre d'insémination ou d'inséminateur mentionnées à l'article L. 653-13 sont délivrées par le
préfet de région au vu des résultats obtenus par les candidats à des examens d'aptitude professionnelle ou des titres,
références ou équivalences qu'ils détiennent.

II.-Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté la nature des épreuves que comportent les examens d'aptitude
professionnelle, le contenu des formations y conduisant et les titres, références et modalités de délivrance des équivalences
qui peuvent dispenser de ces examens.

III.-En cas de violation par le professionnel de l'insémination des dispositions prises en application des dispositions de
l'article L. 653-2, les licences peuvent être suspendues ou retirées.

IV.-La licence de chef de centre d'insémination ou d'inséminateur est également attribuée, selon des modalités fixées par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture, aux professionnels, autres que ceux mentionnés au V, ressortissants d'un Etat
membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur  l'Espace économique européen dans les conditions
prévues aux articles R. 204 2 et R. 204-3.

En cas de différences substantielles entre la formation requise en France et les connaissances acquises du demandeur, le 2°
de l'article R. 204-5 s'applique pour l'inséminateur équin et le 5° du même article s'applique pour le chef de centre
d'insémination.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1768 du 24 décembre 2015 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 11
  - Code rural - art. R653-97 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-1
  - Code rural - art. L653-13
  - Code rural - art. L653-2
