# Article R941-1

Les contrôles de police administrative prévus aux articles L. 941-1 et L. 941-2 sont exercés par les agents désignés ci-
après : 

1° Les administrateurs et officiers du corps technique et administratif des affaires maritimes ; 

2° Les commandants, commandants en second ou officiers des bâtiments de la marine nationale et les commandants des aéronefs
militaires affectés à la surveillance maritime ainsi que les officiers mariniers désignés conjointement par le ministre
chargé de la pêche maritime et de l'aquaculture marine et par le ministre de la défense ; 

3° Les fonctionnaires affectés dans les services exerçant des missions de contrôle dans le domaine des affaires maritimes
sous l'autorité ou à la disposition du ministre chargé de la mer ; 

4° Les agents des douanes ; 

5° Les agents mentionnés au I de l'article L. 231-2 ; 

6° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ; 

7° Les militaires de la gendarmerie nationale ; 

8° Les gardes jurés et les prud'hommes pêcheurs ; 

9° Les agents de la direction des pêches maritimes et de l'aquaculture et du Centre national de surveillance des pêches,
désignés par le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2010-1056 du 3 septembre 2010 - art. 1, al 1 à al 10, al 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 octobre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2017 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 15 novembre 2018 - art. (V)
  - Code rural - art. R941-4 (V)
  - Code rural - art. R952-6 (V)
  - Code rural - art. R958-10 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R955-3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R956-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R957-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R958-11 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L231-2 (V)
  - Code rural - art. L941-1 (V)
