# Article R143-6

La société d'aménagement foncier et d'établissement rural qui exerce le droit de préemption notifie au notaire chargé
d'instrumenter par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou sous forme électronique dans les conditions prévues
aux articles 1366 et 1367 du code civil sa décision signée par le président de son conseil d'administration ou par toute
personne régulièrement habilitée à cet effet. La décision de préemption indique l'identification cadastrale des biens
concernés et leur prix d'acquisition. Elle précise en outre en quoi la préemption répond à l'un ou à plusieurs des objectifs
prévus par les dispositions de l'article L. 143-2. 

Cette décision ainsi motivée est notifiée également à l'acquéreur évincé, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, dans un délai de quinze jours à compter de la date de réception de la notification faite au notaire. 

Une analyse de cette décision est adressée dans le même délai au maire de la commune intéressée en vue de son affichage en
mairie pendant quinze jours. L'accomplissement de cette formalité est certifié par le maire qui adresse à cette fin un
certificat d'affichage à la société d'aménagement foncier et d'établissement rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°62-1235 du 20 octobre 1962 - art. 4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1278 du 29 septembre 2016 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 1366
  - Code rural - art. L143-2

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-4 (VD)
