# Article R717-44

Toute entreprise agricole employant habituellement au moins quatre cents salariés peut être autorisée à organiser un service
autonome de santé au travail par décision du directeur régional du travail et de l'emploi, conformément aux dispositions de
l'article L. 717-3. 

L'autorisation ne peut être refusée que pour des motifs tirés de la non-conformité aux prescriptions du présent chapitre. Le
refus est motivé. 

L'autorisation est valable pour cinq ans. 

Les demandes d'autorisation ainsi que les demandes de renouvellement seront accompagnées d'un dossier dont les éléments, au
nombre desquels figurent l'avis du comité d'entreprise et celui de la caisse de mutualité sociale agricole, sont fixés par
arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

L'autorisation peut être retirée par les autorités qui l'ont accordée lorsque les prescriptions du présent chapitre ne sont
pas respectées. Ce retrait, motivé, ne peut intervenir que lorsque l'employeur aura été invité par le directeur régional du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle à prendre toutes mesures utiles et n'aura pas accompli, dans le délai
prescrit, les diligences nécessaires. 

L'administration peut autoriser le maintien d'un service autonome dans les entreprises où une réduction de l'effectif du
personnel a ramené cet effectif au-dessous du seuil fixé au premier alinéa ci-dessus. Elle peut également décider de
maintenir un tel service dans les entreprises qui, ne remplissant pas cette condition d'effectif, ont été autorisées à
organiser un service autonome antérieurement au 1er décembre 1982.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1503 du 30 décembre 2008 - art. 4

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-44 (M)
