# Article D724-9

A l'issue du contrôle, la caisse de mutualité sociale agricole adresse au moyen d'une lettre recommandée avec avis de
réception aux personnes contrôlées un document rappelant l'objet du contrôle et mentionnant les documents consultés, la
période vérifiée et la date de la fin du contrôle et, s'il y a lieu, les observations faites au cours du contrôle, assorties
de l'indication de la nature et du mode de calcul des redressements d'assiette et de taux envisagés, ou du montant des
prestations à reverser, tels que connus à cette date.

Les agents mentionnés à l'article L. 724-7 peuvent également remettre en mains propres, contre récépissé, en lieu et place de
la caisse et en informant celle-ci, le document prévu à l'alinéa précédent, qu'ils datent et signent. Le récépissé est signé
par la personne contrôlée.

Celle-ci dispose d'un délai de trente jours pour faire part de sa réponse à ces observations à la caisse de mutualité sociale
agricole.

Le recouvrement des prestations indues, des cotisations, des pénalités et des majorations de retard ne peut intervenir qu'au
terme du délai prévu à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-1196 2002-09-17 art. 3, art. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2013-1107 du 3 décembre 2013 - art. 11

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1236 du 23 décembre 2013 (V)
  - Code rural - art. R741-25 (V)
  - Code rural - art. R741-26 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-28 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-9 (V)
