# Article R913-1

Lorsque ces règles ne résultent pas d'un règlement européen, le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture
marine fixe les règles relatives à la forme, au contenu, à la transmission et à la périodicité des obligations déclaratives
prévues par l'article L. 932-2 applicables aux navires de pêche battant pavillon français. 

Afin d'assurer le respect des possibilités de pêche, il peut imposer la tenue d'un journal de bord qui comporte le détail des
espèces détenues à bord, les lieux et les périodes de capture ainsi que le mode de pêche utilisé. 

Il fixe également les règles relatives à la périodicité, à la forme, au contenu et à la transmission des déclarations des
quantités et des valeurs des produits de la pêche maritime mis sur le marché, par espèce, taille, qualité et mode de
présentation, applicables aux pêcheurs, producteurs, premiers acheteurs, transporteurs, importateurs et exportateurs, à leurs
organisations reconnues et aux organismes gestionnaires de halles à marée, en ce qui concerne leurs activités respectives,
ainsi que les obligations de transmission auxquelles sont soumis les organismes qui détiennent des informations statistiques
pour le compte des producteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-94 du 25 janvier 1990 - art. 16 al 1 et al 2  (Ab)
  - Décret n°90-94 du 25 janvier 1990 - art. 23-3 (Ab)
  - Décret n°90-95 du 25 janvier 1990 - art. 18, al 1 et al 2  (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cite_:

  - Code rural - art. L932-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R954-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R953-10 (Ab)
