# Article R752-50

Le montant prévisionnel des frais de gestion et la fraction des cotisations qui leur est affectée sont arrêtés chaque année,
en tenant compte des budgets prévisionnels présentés par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et le groupement
et, le cas échéant, des éléments transmis en réponse aux observations et demandes de l'administration, par le ministre chargé
de l'agriculture, après avis de la section de l'assurance des exploitants agricoles contre les accidents et les maladies
professionnelles du Conseil supérieur des prestations sociales agricoles.

A la fin de chaque exercice, si les frais de gestion constatés sont inférieurs aux prévisions, l'excédent est affecté au
régime. Si les frais de gestion reconnus justifiés sont supérieurs aux prévisions, le budget de l'exercice suivant est
abondé, dans la limite du dépassement constaté, par augmentation de la part des ressources du régime affectée aux frais de
gestion, conformément à l'article L. 752-17.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-429 2002-03-29 art. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1120 du 19 juillet 2007 - art. 1 () JORF 21 juillet 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 décembre 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code rural L752-17

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 9
