# Article R*223-50

A l'égard de l'exploitation hébergeant l'animal reconnu infecté, la déclaration d'infection entraîne la mise en oeuvre ou le
maintien des mesures mentionnées aux articles R. 223-44 et R. 223-45. En outre, l'exploitation est soumise dans les plus
brefs délais, sous le contrôle du directeur départemental des services vétérinaires, aux mesures suivantes :

1° Tous les animaux reconnus infectés et tous les animaux des espèces sensibles présents sur l'exploitation sont abattus dans
les conditions fixées par l'arrêté mentionné à l'article R. 223-43 et leurs cadavres sont traités dans un atelier
d'équarrissage. Cette destruction peut être réalisée par enfouissement ou incinération sur l'exploitation elle-même ou sur un
autre terrain réquisitionné en vertu de l'article L. 223-21 ;

2° Dans les mêmes conditions, les animaux ayant quitté l'exploitation moins de cinq jours avant l'apparition des premiers
symptômes de fièvre aphteuse sont recherchés et abattus, quel que soit le lieu où ils se trouvent, et leurs cadavres
détruits ;

3° Les produits animaux - notamment les viandes, le lait et la laine - sont détruits sous le contrôle du directeur
départemental des services vétérinaires, y compris ceux sortis de l'exploitation moins de cinq jours avant l'apparition des
premiers symptômes de fièvre aphteuse et ceux issus des animaux visés au 2° ci-dessus ;

4° Les locaux et leurs abords sont désinfectés, tout objet ou toute matière qui ne peut pas être désinfecté est détruit ou
enfoui sur l'exploitation elle-même ou sur un autre terrain réquisitionnés en vertu de l'article L. 223-21 ;

5° Aucune introduction d'animaux ne peut avoir lieu avant un délai de vingt et un jours suivant l'achèvement de la
désinfection de l'exploitation.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de l'environnement précise les modalités
techniques de mise en oeuvre des mesures prévues au présent article.

**Nota:**

Nota - En présence de la mention des articles L. 223-21 ou L. 223-3-1, se référer au contenu de l'article L. 223-3 (version
issue de l'ordonnance n° 2005-1127).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R223-44, R223-45, R223-43, L223-21

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-177 du 17 février 2006 - art. 1 (V) JORF 18 février 2006
