# Article D654-29

Le lait doit être payé aux producteurs en fonction de sa composition et de sa qualité hygiénique et sanitaire. La composition
du lait est appréciée en fonction de sa teneur en matières grasses et en matières azotées. La qualité hygiénique et sanitaire
est appréciée conformément aux dispositions du règlement (CE) n° 852/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril
2004 relatif à l'hygiène des denrées alimentaires, du règlement (CE) n° 853/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29
avril 2004 fixant des règles spécifiques d'hygiène applicables aux denrées alimentaires d'origine animale et des textes pris
pour leur application.

L'écart résultant de la différence de qualité hygiénique et sanitaire entre le prix le plus élevé et le prix le plus bas payé
par un même acheteur pour un lait de qualité saine, loyale et marchande doit être au moins égal à 10 % du taux du prélèvement
fixé conformément au règlement (CE) n° 1788/2003 du Conseil du 29 septembre 2003 établissant un prélèvement dans le secteur
du lait et des produits laitiers.

Les critères pouvant en outre être utilisés pour la détermination du prix du lait sont : le dénombrement des spores
buryriques, la lipolyse et la présence d'antibiotiques ou d'inhibiteurs de fermentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-29

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. 1.1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. 2.1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-33 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-34 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-38 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D681-10 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R631-10 (V)

_Cite_:

  - Règlement CE 1788-2003 2003-09-29 Conseil
  - Règlement CE 852-2004 2004-04-29 Parlement Conseil
