# Article D361-40

Pour chaque sinistre ayant fait l'objet d'une reconnaissance en tant que calamité agricole, les agents de la direction
départementale des territoires ou de la direction départementale des territoires et de la mer contrôlent, avant le versement
du premier acompte, 5 % des demandes présentées par télédéclaration afin de vérifier l'existence des pièces mentionnées aux
b, c et d de l'article D. 361-25 ainsi que la conformité des dommages déclarés au regard de ces pièces. 

Si le demandeur ne peut présenter ces pièces dans un délai de vingt jours à compter de la date de réception du courrier du
préfet les réclamant, sa demande est rejetée. 

Les conclusions des contrôles donnent lieu au calcul d'un taux d'écart égal à la différence entre le montant de l'indemnité
calculée sur la base de la télédéclaration et le montant de l'indemnité calculée sur la base des éléments constatés et des
pièces mentionnées au deuxième alinéa du présent article rapporté au montant de l'indemnité calculée sur la base des éléments
constatés. 

En cas d'application des deux alinéas qui précédent, l'intéressé est mis à même de présenter ses observations dans les
conditions prévues à l'article 24 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans leurs
relations avec l'administration. 

En cas de différence entre le montant de l'indemnité calculée sur la base des éléments télédéclarés et le montant de
l'indemnité calculée sur la base des éléments constatés, le montant de l'indemnité versée est calculé conformément aux
dispositions de l'article D. 361-42.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 24 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-49 du 16 janvier 2012 - art. 1
  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D361-42 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D361-25 (V)
