# Article D761-12

La part de la cotisation d'assurance maladie prévue au 2° de l'article L. 761-5 due au titre d'un ou plusieurs avantages de
vieillesse servis au titre de la législation d'un ou plusieurs autres Etats est prélevée mensuellement sur le montant de la
pension acquise au titre du régime des assurances sociales agricoles. Son montant est calculé sur la base du montant mensuel
moyen des avantages d'origine étrangère perçus au cours de l'année civile précédente. 

Lorsque la cotisation excède la pension acquise au titre du régime des assurances sociales agricoles, l'intéressé effectue
directement à la caisse concernée de mutualité sociale agricole d'Alsace ou de Moselle un versement complémentaire de la part
correspondant à la partie restant due de ladite cotisation. 

Si le versement de la cotisation ou le versement complémentaire ne sont pas effectués dans un délai de deux mois à compter de
la demande émise par l'une des caisses mentionnées à l'alinéa précédent, le droit aux prestations du régime local est
suspendu. Ce droit peut être rétabli dès la mise à jour de la situation de l'ancien bénéficiaire affilié au régime ; il est
alors procédé à une récupération des cotisations non honorées sur l'ensemble de la période.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-798 du 29 juillet 2004 - art. 4, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L761-5 (V)
