# Article R184-8

Participent également, avec voix délibérative, aux travaux de la commission territoriale de l'agriculture et de l'aquaculture
de Saint-Pierre-et-Miquelon : 

1° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission départementale d'orientation agricole prévue par l'article R. 313-2 : 

a) Un représentant de la commune de Saint-Pierre et un représentant de la commune de Miquelon, élus par chaque conseil
municipal ; 

b) Un représentant de la Caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon, désigné par le président de cet
organisme ; 

c) Un représentant d'association de protection de l'environnement désigné par les co-présidents de la commission ; 

2° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission communale, intercommunale ou départementale d'aménagement foncier
prévue par les articles L. 121-3, L. 121-4 et L. 121-8 : 

a) Un représentant de la commune de Saint-Pierre et un représentant de la commune de Miquelon, élus par chaque conseil
municipal ; 

b) Un représentant d'association de protection de l'environnement désigné par les co-présidents de la commission ; 

3° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission départementale de la préservation des espaces naturels, agricoles et
forestiers prévue par les articles L. 112-1-1 et L. 184-6 : un représentant d'association de protection de l'environnement
désigné par les co-présidents de la commission ; 

4° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission consultative des baux ruraux prévue à l'article L. 411-4 : un notaire,
désigné par le préfet ; 

5° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission régionale de l'économie agricole et du monde rural prévue à l'article
R. 313-45 : 

a) Un représentant d'association de protection de l'environnement, désigné par les co-présidents de la commission ; 

b) Un représentant d'association du secteur des équidés, désigné par les co-présidents de la commission territoriale ; 

6° Lorsqu'elle exerce les compétences du comité régional d'orientation de la politique sanitaire animale et végétale prévu à
l'article D. 200-5 : 

a) Un docteur vétérinaire, désigné par les co-présidents de la commission ; 

b) Un représentant d'association cynégétique, désigné par les co-présidents de la commission ; 

7° Lorsqu'elle exerce les compétences de la commission des cultures marines prévue par l'article D. 914-3 : un représentant
des activités de cultures marines, désigné par les co-présidents de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. D200-5 (V)
  - Code rural - art. D914-3 (V)
  - Code rural - art. L112-1-1 (V)
  - Code rural - art. L121-3 (V)
  - Code rural - art. L121-8 (V)
  - Code rural - art. L184-6 (V)
  - Code rural - art. L411-4 (V)
  - Code rural - art. R313-2 (V)
  - Code rural - art. R313-45 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R184-7 (V)
