# Article R492-23

L'Etat prend en charge les dépenses provenant des opérations effectuées par la commission d'organisation des élections. 

Il est remboursé, sur présentation des pièces justificatives, aux candidats ayant obtenu au moins 5 % des suffrages exprimés,
le coût du papier et les frais d'impression réellement exposés, des circulaires et bulletins de vote prévus aux articles R.
492-20 et R. 492-21 à raison d'un nombre de circulaires égal au nombre d'électeurs, majoré de 5 %, et d'un nombre de
bulletins de vote égal au nombre d'électeurs, majoré de 10 %. 

La somme remboursée ne peut excéder celle résultant de l'application au nombre des imprimés admis à remboursement des tarifs
fixés par arrêté du préfet après avis du directeur départemental de la concurrence, de la consommation et de la répression
des fraudes. 

Les tarifs ne peuvent s'appliquer qu'à des documents excluant tous travaux de photogravure. En outre, ils ne s'appliquent
qu'à des documents imprimés sur papier blanc, d'un grammage compris entre 60 et 80 grammes au mètre carré. Enfin, le
remboursement des frais d'impression ou de reproduction n'est effectué, sur présentation de pièces justificatives, que pour
les circulaires et bulletins de vote produits à partir de papier de qualité écologique répondant aux critères fixés par
l'article R. 39 du code électoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2009-738 du 19 juin 2009 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1100 du 15 juin 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code électoral - art. R39
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R492-20 (VT)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-3 (V)
