# Article R253-4

La commission des produits phytopharmaceutiques, des matières fertilisantes et des supports de culture est chargée :

1° De proposer au ministre chargé de l'agriculture toutes les mesures susceptibles de contribuer à la définition et à la
normalisation des conditions d'emploi des produits énumérés à l'article L. 253-1 et à l'article L. 255-1, eu égard à leur
degré d'efficacité et à leurs effets indésirables de tous ordres, notamment écologiques et sanitaires ;

2° De donner son avis sur toutes les questions que lui soumettent les ministres intéressés et de formuler toutes
recommandations relevant de sa compétence et concernant les produits énumérés aux articles L. 253-1 et L. 255-1.

Cette commission comprend des représentants des services publics et des organismes professionnels intéressés ainsi que des
organisations agréées de consommateurs et des personnalités qualifiées.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, de la santé, de la consommation, de l'industrie et de
l'environnement fixe la composition et les modalités de fonctionnement de la commission.

**Nota:**

Décret n° 2009-626 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission des
produits phytopharmaceutiques, des matières fertilisantes et des supports de culture).

Décret n° 2014-602 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter
du 8 juin 2014 (Commission des produits phytopharmaceutiques, des matières fertilisantes et des supports de culture).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 4 () JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 5 () JORF 23 septembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2009-626 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 10 mars 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-621 du 4 juin 2015 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1
