# Article D551-2

La demande doit être accompagnée des pièces suivantes :

1° Statuts du groupement :

Les statuts doivent prévoir l'obligation pour les membres du groupement et, le cas échéant, pour les adhérents des organismes
qui peuvent en être membres d'observer les règles édictées par le groupement et de se soumettre à son contrôle technique. Ils
fixent les sanctions sans caractère pénal applicables au cas d'inobservation desdites règles et au cas d'opposition audit
contrôle. Les statuts doivent comporter les clauses nécessaires pour que les règles édictées par le groupement ne soient
applicables qu'après l'approbation du ministre de l'agriculture ;

2° Déclaration précisant :

a) La nature et les formes de l'aide susceptible d'être apportée à ses membres par le groupement ;

b) L'objet principal du groupement soit préparation et organisation de la mise en marché des produits pour le compte des
membres du groupement ou des adhérents des organismes membres, soit transformation et vente des produits effectuées sous la
propre responsabilité du groupement ;

3° Délibération du conseil d'administration ou de l'organe compétent du groupement décidant de présenter la demande et
précisant le secteur de produits et la circonscription pour lesquels la reconnaissance est demandée ;

4° Règles déjà édictées dans les conditions de majorité prévues à l'article D. 551-8 ;

5° Règlement intérieur ;

6° Etat numérique des membres du groupement ou des adhérents des organismes membres, classés par activité professionnelle ;

7° Liste des administrateurs, des commissaires aux comptes, du ou des directeurs et des personnes autorisées à signer pour
l'organisme avec l'indication de leur nationalité, domicile, profession et qualité ;

8° Compte rendu financier, bilan, compte de pertes et profits, compte d'exploitation et pièces annexes depuis la création du
groupement afférents aux deux derniers exercices écoulés, accompagnés des procès-verbaux des assemblées générales ayant
examiné lesdits comptes, ainsi que balances trimestrielles arrêtées depuis la clôture du dernier exercice ; les organismes
ayant moins de deux ans de gestion produisent les documents afférents à leur gestion effective ;

9° Description des installations et moyens techniques dont dispose le groupement, avec l'indication de leur emplacement, de
leur état et de leur capacité technique d'utilisation ;

10° Programmes éventuels d'extension et d'équipement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 novembre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 août 2010 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D551-143 (V)
  - Code rural - art. D551-147 (V)
  - Code rural - art. D551-152 (V)
  - Code rural - art. D551-156 (V)
  - Code rural - art. D551-17 (V)
  - Code rural - art. D551-21 (V)
  - Code rural - art. D551-29 (V)
  - Code rural - art. D551-3 (V)
  - Code rural - art. D551-32 (V)
  - Code rural - art. D551-4 (V)
  - Code rural - art. D551-69 (V)
  - Code rural - art. D551-73 (V)
  - Code rural - art. D551-80 (V)
  - Code rural - art. D551-84 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-100 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-105 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-109 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-113 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-121 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-125 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-129 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-133 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-92 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-96 (V)

_Cite_:

  - Code rural D551-8

_Anciens textes_:

  - Code rural R551-2
