# Article D732-139

En application des dispositions de l'article L. 732-54-4, le montant de la majoration forfaitaire fixé à l'article D. 732-97
est relevé pour les conjoints survivants justifiant d'une durée d'activité non salariée agricole exercée à titre exclusif ou
principal au moins égale à trente-deux années et demie. La durée minimale est toutefois ramenée à vingt-sept années et demie
pour les personnes ayant effectué au moins quinze années en qualité de conjoint au sens de l'article L. 732-34 et qui ne
bénéficient pas d'un autre avantage de retraite que leurs avantages servis par le régime d'assurance vieillesse des personnes
non salariées des professions agricoles.

Pour apprécier la durée de l'activité non salariée agricole, sont prises en considération les années qui ont donné lieu à
versement des cotisations ouvrant droit à la pension de retraite forfaitaire ou à validation au titre de périodes assimilées
pour l'obtention de cette même pension.

Pour une durée d'activité au moins égale à trente-sept années et demie, le montant de la majoration forfaitaire fixé à
l'article D. 732-97 est augmenté de 642,47 points de retraite proportionnelle.

Pour les personnes dont la durée d'activité est inférieure à trente-sept années et demie, le nombre de points prévu à
l'alinéa précédent est déterminé proportionnellement à la durée d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-54-4, D732-97, L732-34

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-297 2002-03-01 art. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-173 du 13 février 2009 - art. 1
