# Article R921-70

Le demandeur d'un premier permis de pêche maritime à pied professionnelle justifie de sa capacité professionnelle par
l'accomplissement d'un stage de formation. 

Si, lors du dépôt de sa demande de permis de pêche, ce stage n'a pas encore été effectué, le permis peut être délivré et
renouvelé une fois sous la condition que l'intéressé s'engage, par une attestation dûment signée, à effectuer ce stage dans
les deux ans qui suivent la date de délivrance du permis national. 

Le stage de formation est assuré par les établissements d'enseignement mentionnés à l'article 2 du décret n° 85-378 du 27
mars 1985 relatif à la formation professionnelle maritime. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine et du ministre chargé de la mer, pris
après avis du ministre chargé de l'éducation nationale, précise le contenu des formations conduisant à la capacité
professionnelle " pêche à pied ".

**Nota:**

La référence au décret n° 85-378 du 27 mars 1985 relatif à la formation professionnelle maritime est remplacée par la
référence au décret n° 2015-723 du 24 juin 2015 relatif à la délivrance des titres de formation professionnelle maritime et
aux conditions d'exercice de fonctions à bord des navires armés au commerce, à la plaisance, à la pêche et aux cultures
marines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°85-378 du 27 mars 1985 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-426 du 11 mai 2001 - art. 2, III  (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 2015 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. R921-69 (V)
