# Article R*142-3

Les décisions de rétrocession des sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural sont précédées de la publication
d'un appel de candidatures qui comporte l'affichage à la mairie de la commune de la situation du bien pendant un délai
minimum de quinze jours d'un avis comportant une désignation sommaire du bien concerné avec notamment le nom de la commune,
celui du lieudit et la superficie totale.

L'appel de candidatures indique le délai dans lequel doivent être présentées les candidatures à l'acquisition.

Cet avis précise aux intéressés que des compléments d'information peuvent être obtenus auprès du siège de la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural.

Le même avis est publié en caractères apparents dans deux journaux diffusés dans le département intéressé, dont l'un au moins
est choisi sur la liste établie par le préfet des journaux habilités à recevoir des annonces judiciaires et légales, et
l'autre, le cas échéant, sur une liste des journaux à caractère professionnel agricole établie par le préfet chaque année au
mois de décembre en vue de l'année suivante. Les journaux figurant sur cette seconde liste doivent avoir une diffusion
atteignant le minimum fixé par le décret n° 55-1650 du 17 décembre 1955 relatif aux annonces judiciaires et légales et
paraître au moins deux fois par mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°55-1650 1955-12-17

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-610 1961-06-14 art. 14 bis

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural - art. D181-24 (V)
  - Code rural - art. D181-26 (V)
  - Code rural - art. D183-18 (V)
  - Code rural - art. D183-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D181-20 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D181-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R182-31 (Ab)
