# Article R527-12

Pour exercer les fonctions de commissaire aux comptes de coopératives agricoles, les fédérations de coopératives agricoles
agréées, en application de l'article L. 527-1, doivent désigner en leur sein et pour agir en leur nom des personnes physiques
titulaires de diplômes d'un niveau équivalent à celui des personnes inscrites sur la liste prévue à l'article L. 225-219 du
code de commerce et qui ont accompli un stage professionnel. La liste des diplômes et les modalités du stage sont fixées par
arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre de l'éducation nationale et du ministre de
l'agriculture.

Les articles R. 527-4 à R. 527-7, R. 527-9 et R. 527-10 sont applicables à ces fédérations.

Pour l'application de l'article L. 527-1, l'Association nationale de révision de la coopération agricole veille à la mise en
oeuvre du commissariat aux comptes par les fédérations et au respect des règles d'indépendance et de discipline des personnes
physiques qui exercent les fonctions de commissaire aux comptes au nom de chaque fédération. Un arrêté conjoint du garde des
sceaux, ministre de la justice, et du ministre de l'agriculture fixe les modalités d'application du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L527-1, R527-4 à R527-7, R527-9, R527-10
  - Code de commerce. - art. L225-219 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 21 septembre 2000
