# Article D665-11

Toute intention d'arrachage, de plantation, de replantation ou de surgreffage de vignes doit être déclarée au moins un mois
avant réalisation des travaux, sauf circonstances particulières, auprès des services de la direction générale des douanes et
droits indirects.

Tout arrachage, plantation, replantation ou surgreffage de vignes doit être confirmé auprès des services de la direction
générale des douanes et droits indirects au plus tard un mois après la réalisation des travaux. La déclaration de plantation
ou de replantation doit être complétée par la fourniture d'un document attestant la livraison des plants de vigne, délivré
par le pépiniériste.

Toute modification des informations mentionnées au paragraphe 1 de l'article 3 du règlement (CE) n° 436/2009 de la Commission
du 26 mai 2009 et dont les détails et spécifications sont repris à l'annexe I de ce règlement, autre que celle résultant
d'arrachage, de plantation, de replantation ou de surgreffage, fait l'objet d'une déclaration auprès des services de la
direction générale des douanes et droits indirects au plus tard un mois après l'intervention de la modification. Cette
déclaration est attestée par tout document ayant date certaine permettant d'établir la modification du parcellaire de
l'exploitation concernée.

Les déclarations mentionnées au présent article sont réalisées par voie électronique à compter du 1er janvier 2018.

Un arrêté du ministre chargé du budget précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1903 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1828 du 28 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2019-597 du 14 juin 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R661-31 (V)
