# Article R741-9

En cas de cession ou de cessation d'activité de l'exploitation ou de l'entreprise ou de l'un de ses établissements, la
personne responsable du versement des cotisations est tenue d'en aviser la caisse de mutualité sociale agricole et de lui
adresser, dans les dix jours, le bordereau prévu au premier alinéa de l'article R. 741-2. 

Les cotisations sont dans ce cas immédiatement exigibles ; la caisse doit procéder à leur mise en recouvrement dans les vingt
jours qui suivent la réception du bordereau et elles doivent être versées dans un délai de trente jours suivant leur mise en
recouvrement. 

L'employeur qui a exercé l'option prévue à l'article R. 741-1-2 transmet dans les dix jours, en lieu et place du bordereau,
la déclaration de données sociales définie au même article. Le versement des cotisations est exigible dans un délai de trente
jours suivant la date limite de transmission de cette déclaration. 

Le délai prévu aux premier et troisième alinéas du présent article court : 

1° Lorsqu'il s'agit de la vente ou de la cession d'une exploitation agricole ou d'une entreprise ne constituant pas un fonds
de commerce, du jour où le cessionnaire a pris effectivement la direction de l'exploitation ou entreprise ; 

2° Lorsqu'il s'agit de la vente ou de la cession d'un fonds de commerce, du jour de la publication de la cession ou de la
vente dans le bulletin officiel des annonces civiles et commerciales ; 

3° Lorsqu'il s'agit de la cessation de l'activité de l'exploitation ou de l'entreprise ou de la fermeture de l'établissement,
du jour de cette cessation définitive ou de la fermeture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. R741-1-2
  - Code rural - art. R741-2

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8 (Ab)
