# Article R511-7

Les chambres d'agriculture peuvent désigner, dans la limite de huit, des membres associés qui participent aux sessions avec
voix consultative. Leur choix pourra se porter sur des personnes qui, par leur activité et leurs responsabilités, sont en
relation avec la profession agricole.

Toutefois, si les chambres désignent au plus quatre membres associés, elles doivent assurer la représentation d'une catégorie
parmi celles des acteurs des industries agroalimentaires, des associations agréées de protection de l'environnement
mentionnées à l'article L. 141-1 du code de l'environnement, des associations agréées de défense des consommateurs
mentionnées à l'article L. 811-1 du code de la consommation et des élus locaux, à raison d'au moins un membre issu de l'une
d'elles.

Si elles désignent plus de quatre membres associés, elles doivent assurer la représentation de chacune des quatre catégories
mentionnées à l'alinéa précédent, à raison d'au moins un membre issu de chacune d'elles.

Les fonctionnaires qui, à un titre quelconque, exercent un contrôle sur les chambres d'agriculture et les agents des chambres
et de l'assemblée permanente des chambres d'agriculture ou des organismes inter-établissements qu'elles ont créés ne peuvent
être désignés comme membres associés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1629 du 23 décembre 2010 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2012-641 du 3 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-642 du 3 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-556 du 26 juin 2013 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1823 du 28 décembre 2017 - art. 2 (Ab)
  - Code rural - art. R571-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-85 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D511-96-3 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-640 du 19 juillet 2018 - art. 2
