# Article R*142-1

Ont priorité, en vue de leur installation sur une exploitation acquise, créée ou restructurée par une société d'aménagement
foncier et d'établissement rural, les agriculteurs expropriés bénéficiant de la priorité d'attribution prévue à l'article 10
de la loi n° 62-933 du 8 août 1962. Ces agriculteurs peuvent présenter leur candidature auprès de plusieurs sociétés
d'aménagement foncier et d'établissement rural à la suite des appels publics de candidatures prévus à l'article R. 142-3 ;
ils perdent leur priorité si, après avoir présenté leur candidature à l'attribution d'un bien, ils en refusent l'acquisition.

Lorsqu'une société d'aménagement foncier et d'établissement rural envisage d'affecter une exploitation acquise, créée ou
restructurée à l'installation d'agriculteurs individuels ou groupés en société, ces agriculteurs peuvent bénéficier de cette
installation s'ils justifient de leur appartenance à l'une des catégories suivantes, sans qu'aucune d'entre elles ne
bénéficie d'une priorité d'attribution :

a) Jeunes agriculteurs au sens des dispositions des articles 2, 22 et 23 du décret n° 88-176 du 23 février 1988 relatif aux
aides à l'installation des jeunes agriculteurs ;

b) Bénéficiaires des dispositions du décret n° 62-249 du 3 mars 1962 relatif à l'installation comme chefs d'exploitations
agricoles des travailleurs agricoles bénéficiaires de la promotion sociale ;

c) Migrants au sens des dispositions de l'article 27 de la loi n° 62-933 du 8 août 1962 ;

d) Mutants d'exploitation au sens de l'article 27 de la même loi ;

e) Agriculteurs expropriés non bénéficiaires de la priorité d'attribution prévue à l'article 10 de la même loi ;

f) Agriculteurs privés de leur exploitation du fait de partage ou de l'exercice du droit de reprise du propriétaire.

Au cas où aucune personne répondant aux conditions mentionnées ci-dessus ne se porte candidate à l'attribution de cette
exploitation, la société peut l'attribuer à un autre candidat, agriculteur ou non.

Pendant un délai de dix ans au moins, l'acquéreur ou ses ayants cause doit recueillir l'accord de la société d'aménagement
foncier et d'établissement rural approuvé par les commissaires du Gouvernement, pour toute aliénation conduisant au
morcellement d'une exploitation attribuée en application du présent article ou pour tout changement de sa destination
agricole ou forestière. Les commissaires du Gouvernement se prononcent dans les conditions fixées à l'article R. 141-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R142-3, R141-11
  - Décret n°62-249 1962-03-03
  - Loi n°62-933 1962-08-08 art. 10, art. 27
  - Décret n°88-176 du 23 février 1988 - art. 2 (M)
  - Décret n°88-176 du 23 février 1988 - art. 22 (Ab)
  - Décret n°88-176 du 23 février 1988 - art. 23 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-610 du 14 juin 1961 - art. 10 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R142-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R331-14 (V)
