# Article R235-14

I. - Chacun des ministres chargés de délivrer l'autorisation préalable de dissémination volontaire à toute fin autre que la
mise sur le marché, prévue à l'article R. 235-3, habilite par arrêté, après avis de la commission d'étude de la dissémination
des produits issus du génie biomoléculaire et du procureur de la République auprès du tribunal de grande instance de leur
résidence administrative, les personnes mentionnées à l'article L. 536-1 du code de l'environnement, qui peuvent rechercher
et constater par procès-verbal les infractions prévues par les dispositions des articles L. 125-3, L. 533-2 et L. 533-3.

II. - Ces personnes doivent soit justifier d'un niveau de qualification dans une discipline scientifique au moins égal à
celui d'un diplôme universitaire de deuxième cycle, soit être fonctionnaire de catégorie A dans un corps technique de l'Etat
et posséder les connaissances scientifiques, techniques et juridiques nécessaires à leur mission.

III. - L'arrêté prévu au I du présent article précise l'objet de l'habilitation, sa durée, et le ressort géographique dans
lequel la personne habilitée peut rechercher et constater les infractions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R235-3
  - Code de l'environnement - art. L125-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L533-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L533-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L536-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 28 () JORF 20 mars 2007
