# Article D921-5

La commission consultative de la gestion des ressources halieutiques est chargée : 

1° D'examiner les demandes d'autorisation de pêche mentionnées à l'article R. 921-21, lorsque celles-ci sont délivrées par
l'autorité administrative ou sous son contrôle ; à ce titre, elle est obligatoirement consultée sur les demandes de transfert
ou de cession mentionnées aux articles R. 921-31 et R. 921-32 et peut être consultée sur les demandes initiales ou de
renouvellement mentionnées aux articles R. 921-21 et R. 921-26 ; 

2° De donner un avis sur les propositions du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine en matière de
gestion des quotas de captures ou d'effort de pêche, en application de l'article R. 921-35 ; 

3° De donner un avis sur les demandes de permis de mise en exploitation des navires qui ne sont pas destinés à être exploités
au sein d'une organisation de producteurs, mais dont l'activité projetée est soumise à la délivrance d'une autorisation de
pêche prévue à l'article R. 921-21 ou à un régime de quotas de captures ou d'effort de pêche. 

Cette commission est présidée par le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine ou son représentant. 

Elle comprend, outre le président, au maximum : 

1° Six représentants des fédérations nationales des organisations de producteurs, tenant compte de la représentation des
différentes façades maritimes ; 

2° Trois représentants du Comité national des pêches maritimes et des élevages marins. 

Les représentants de ces organisations professionnelles sont désignés par celles-ci en fonction de l'ordre du jour de la
commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mars 2013 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 22 janvier 2015 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 8 juin 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2016 - art. 2
  - Arrêté du 29 mars 2017 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2018 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2018 - art. 4
  - Code rural - art. D921-1 (V)
  - Code rural - art. R921-35 (V)
  - Code rural - art. R921-54 (V)
  - Code rural - art. R921-58 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1981 du 30 décembre 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. R921-21
  - Code rural - art. R921-26
  - Code rural - art. R921-31
  - Code rural - art. R921-32 (V)
