# Article D751-129

Les articles R. 444-4 et R. 444-5 du code de la sécurité sociale sont applicables au régime défini au présent chapitre, les
fonctions attribuées aux caisses d'assurance maladie étant exercées par les caisses de mutualité sociale agricole. Pour
l'appréciation du caractère d'urgence des soins dispensés et des conditions dans lesquelles ils sont donnés ainsi que pour la
détermination du tarif applicable, la caisse de mutualité sociale agricole peut demander leur concours : 

1° En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Saint-Martin, à la caisse générale de sécurité sociale ; 

2° A Saint-Barthélemy, à la caisse de mutualité sociale agricole désignée au cinquième alinéa de l'article L. 781-2 du
présent code ; 

3° A Wallis-et-Futuna, en Polynésie française et en Nouvelle-Calédonie, aux autorités locales. 

En cas de contestations portant sur le règlement d'un accident du travail survenu hors du territoire métropolitain, le
tribunal judiciaire spécialement désigné en application de l'article L. 211-16 du code de l'organisation judiciaire compétent
est celui dans le ressort duquel se trouve le domicile de la victime en France.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code rural - art. L781-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R444-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R444-5
