# Article R231-13

Les dispositions prévues par la présente sous-section s'appliquent aux denrées animales ou d'origine animale destinées à être
commercialisées en vue de l'alimentation des animaux, à l'exception des viandes livrées crues aux parcs zoologiques, cirques,
élevage d'animaux à fourrure ou établissements similaires.

La direction départementale des services vétérinaires pourra toutefois autoriser, sous certaines conditions, et après
traitement, la livraison en vue de la consommation animale de certaines denrées reconnues impropres à cette consommation.

L'exposition et la mise en vente de denrées mentionnées au présent article ne doivent être effectuées que sur des
emplacements particuliers signalés comme tels et séparés de ceux qui sont destinés à l'exposition des denrées réservées à la
consommation humaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1400 du 27 décembre 1985 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe III (V)
  - Code rural - art. R231-8 (V)
  - Code rural - art. R237-2 (VD)
  - Code rural - art. R237-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-7 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R231-13
