# Article D762-95

Les dispositions du premier alinéa de l'article D. 732-159 s'appliquent dans les départements d'outre-mer.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole centralise les cotisations dues au titre du régime de retraite
complémentaire obligatoire encaissées par les caisses générales de sécurité sociale mentionnées à l'article L. 752-1 du code
de la sécurité sociale selon des modalités identiques à celles applicables pour les cotisations du régime de base d'assurance
vieillesse des non-salariés agricoles.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole procède, à l'échéance des prestations, en fonction des états mensuels de
prévisions de dépenses effectuées par les caisses générales de sécurité sociale mentionnées à l'article L. 752-1 du code de
la sécurité sociale et compte tenu du solde des avances précédentes, au versement des avances nécessaires au financement des
prestations à chaque caisse générale de sécurité sociale.

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole alloue aux caisses générales de sécurité sociale mentionnées à l'article
L. 752-1 du code de la sécurité sociale une dotation pour frais de gestion de la retraite complémentaire obligatoire versée
par douzièmes. Cette dotation est déterminée par le conseil central d'administration de la Mutualité sociale agricole en
accord avec les caisses générales de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1277 2003-12-26 art. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
  - Code rural D732-159
