# Article D654-109

En cas d'acquisition par une société d'aménagement foncier et d'établissement rural de tout ou partie d'une exploitation
disposant d'une quantité de référence, celle-ci est réservée au bénéfice du cessionnaire final. Lorsque l'attribution des
terres est réalisée, le ou les cessionnaires sont soumis aux règles des articles D. 654-101 à D. 654-105. 

Toutefois, lorsque l'acquisition faite par la société d'aménagement foncier et d'établissement rural porte sur une superficie
inférieure à la moitié de la surface minimum d'installation et qu'elle est destinée à réaliser le regroupement des parcelles
d'une ou de plusieurs exploitations, si le producteur cédant le demande, la quantité de référence de celui-ci peut être
maintenue à son niveau initial par décision du préfet après avis de la commission départementale d'orientation de
l'agriculture. 

En cas de mise à disposition temporaire, en application de l'article L. 142-6, d'une exploitation ou d'une partie
d'exploitation disposant d'une quantité de référence, pour une durée inférieure à trois ans non renouvelable, la quantité de
référence correspondante est réservée, pour cette durée, à la demande de la société d'aménagement foncier et d'établissement
rural par le préfet, au bénéfice du cessionnaire final. Lorsque l'attribution des terres est réalisée, le ou les
cessionnaires sont soumis aux règles des articles D. 654-101 à D. 654-105.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. L142-6
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-101 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-105 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-109

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-104 (Ab)
