# Article D684-7

Le conseil d'administration adopte le budget et, le cas échéant, les budgets annexes et leurs modifications, arrête le compte
financier, examine le rapport annuel d'activité de l'établissement et se prononce sur son programme de travail annuel. 

Il est consulté pour avis sur les projets de transactions et sur les décisions relatives aux acquisitions et cessions
patrimoniales mobilières et immobilières d'un montant supérieur à 1,5 million d'euros. 

Il est consulté pour avis sur les projets de décisions du directeur mentionnées à l'article D. 621-27. 

Le conseil d'administration est également chargé : 

1° De suivre plus particulièrement le développement de l'économie agricole : 

a) En participant à la politique d'orientation des productions et d'organisation de leur marché ; 

b) En favorisant le développement de la recherche appliquée et la diffusion de ses résultats auprès des agriculteurs par les
organismes compétents ; 

2° De veiller à la bonne liaison avec les établissements mentionnés aux articles L. 313-1 et L. 621-1 ; 

3° De s'assurer de l'exécution des interventions décidées. 

Le conseil d'administration est régulièrement informé par le ministre chargé de l'agriculture et par le ministre chargé de
l'outre-mer de la politique de la Communauté européenne à l'égard des départements et des collectivités d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1488 du 16 novembre 2015 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R684-7 (VT)
