# Article R912-14

En application de l'article L. 921-2-1, les délibérations adoptées à la majorité des membres du conseil du Comité national
des pêches maritimes et des élevages marins, ou du bureau par délégation de ce dernier, peuvent être rendues obligatoires par
arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine, notamment lorsqu'elles prévoient : 

1° Des mesures d'adéquation des capacités de pêche à la ressource disponible, par l'institution et le contingentement
d'autorisations de pêche, par l'ajustement de l'effort de pêche et par la définition et la normalisation des caractéristiques
des engins de pêche ; 

2° Des modalités techniques de coexistence entre les différentes activités d'élevage marin dans les zones de production, en
matière de densité des élevages et de compatibilité des espèces élevées dans une même zone, et des modalités techniques
d'organisation des différents stades d'élevage marin, de sauvegarde des cheptels, de prophylaxie des produits d'élevage et,
le cas échéant, d'éradication des produits contaminés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-776 du 28 juin 2011 - art. 11, I, al 1 à 3  (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juin 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 6 janvier 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2018 - art. (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L921-2-1 (V)
