# Article R141-2-1

Pour l'application du I de l'article L. 141-1-1, le notaire chargé d'instrumenter ou, dans le cas d'une cession de parts ou
actions de société sans intervention d'un notaire, le cédant fait connaître, à la société d'aménagement foncier et
d'établissement rural territorialement compétente, deux mois avant la date envisagée pour la cession, la nature et la
consistance du bien ou du droit mobilier ou immobilier cédé, l'existence de l'un des obstacles à la préemption prévus aux
articles L. 143-4 et L. 143-6, le prix ou la valeur et les conditions demandées ainsi que les modalités de l'aliénation
projetée. Il indique la désignation cadastrale des parcelles cédées ou de celles dont la société dont les parts sont cédées
est propriétaire ou qu'elle exploite, leur localisation, le cas échéant la mention de leur classification dans un document
d'urbanisme ou l'existence d'un mode de production biologique. Le notaire, ou le cédant, fait également connaître à la
société les nom, prénoms, date de naissance, domicile et profession des parties à l'acte de cession. Cette obligation n'est
pas applicable aux cessions d'actions mentionnées au 3° du II de l'article L. 141-1 lorsque la société dont les titres sont
cédés est admise aux négociations sur un marché réglementé ou sur un système multilatéral de négociation. 

En cas de cession de la totalité des parts ou actions de la société, le notaire, ou le cédant, transmet également à la
société d'aménagement foncier et d'établissement rural concernée ses statuts à jour, le bilan et le compte de résultats de
ses trois derniers exercices, l'avant contrat de cession, les contrats en cours, les conventions de garantie d'actif et de
passif et, s'il y a lieu et s'ils existent, tout engagement faisant peser sur la société dont les parts ou actions sont
cédées une incidence financière ainsi que tout élément relatif à sa situation contentieuse. 

La société d'aménagement foncier et d'établissement rural peut, en outre, demander au notaire ou au cédant, dans le délai
prévu au premier alinéa, des éléments d'information complémentaire nécessaires à l'appréciation des conditions de
transmission des parts ou actions. Le délai de deux mois prévu pour l'exercice du droit de préemption est suspendu à compter
de la réception de cette demande par le notaire ou le cédant. Il reprend à compter de la réception par la société des
documents ou de l'indication par le notaire ou le cédant des raisons pour lesquelles il est dans l'impossibilité de les
communiquer. 

En cas de démembrement du droit de propriété, le notaire, ou le cédant, fait, en outre, connaître à la société la consistance
et la valeur des droits démembrés, la durée de l'usufruit et son mode d'exploitation et les pouvoirs des titulaires des
droits.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-954 du 31 juillet 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L141-1
  - Code rural - art. L141-1-1
  - Code rural - art. L143-4
  - Code rural - art. L143-6

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R141-2-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-21 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-4 (VD)
