# Article R411-2

L'arrêté du préfet  du département est pris, dans les conditions fixées ci-dessous, après consultation des commissions
consultatives paritaires des baux ruraux, prévues aux articles L. 411-11 et R. 414-1 à R. 414-6.

Le préfet  du département demande à la commission consultative paritaire départementale des baux ruraux de lui adresser des
propositions motivées établies sur la base des dispositions de l'article précédent.

La commission doit présenter des propositions dans les deux mois de la réception de la demande.

En cas de carence de la commission, ou si celle-ci, invitée à délibérer à nouveau, maintient des propositions que le préfet
estime ne pas pouvoir retenir, celui-ci consulte la commission consultative paritaire régionale des baux ruraux par
l'intermédiaire du préfet  de la région.

Dans le mois de la réception de la demande de consultation, la commission régionale doit faire des propositions au préfet  de
la région qui les transmet au préfet  du département.

En cas de carence de la commission régionale ou s'il estime ne pouvoir retenir les propositions faites, le préfet  du
département demande au ministre de l'agriculture de consulter la commission consultative paritaire nationale des baux ruraux.
Celle-ci doit faire des propositions dans un délai de deux mois à compter de la date de la réception de la demande de
consultation.

En cas de carence, le préfet du département fixe, dans le mois suivant l'expiration de ce délai, les maxima et les minima
exprimés en monnaie visés à l'article R. 411-1.

Il fixe également dans ce même délai les denrées et les quantités maxima et minima à retenir représentant les valeurs
locatives des cultures permanentes viticoles, arboricoles, oléicoles et agrumicoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L411-11, R414-1 à R414-6, R411-1

_Codifié par_:

  - Décret n°83-213 1983-03-16

_Modifié par_:

  - Décret n°95-624 du 6 mai 1995 - art. 2 () JORF 7 mai 1995
