# Article R732-4

Le montant annuel de la pension d'invalidité pour inaptitude totale est fixé à 3810,24 euros au 1er janvier 2005. Il est
revalorisé ultérieurement dans les conditions prévues à l'article L. 341-6 du code de la sécurité sociale.

La pension d'invalidité est majorée de 40 % lorsque l'intéressé est obligé d'avoir recours à l'assistance d'une tierce
personne pour effectuer les actes ordinaires de la vie, sans que ladite majoration puisse être inférieure au montant minimal
de la majoration pour tierce personne prévue à l'article L. 434-2 du code de la sécurité sociale.

La majoration pour aide d'une tierce personne est versée pendant les quarante-cinq premiers jours d'hospitalisation de
l'assuré :

au-delà de cette période, son service est suspendu.

Le montant annuel de la pension d'invalidité attribuée au titre du deuxième alinéa de l'article R. 732-3 est égal aux trois
cinquièmes du montant déterminé par application du premier alinéa du présent article, sans que ledit montant puisse être
inférieur au montant de l'allocation aux vieux travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R732-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-2880 du 10 décembre 1946 - art. 19 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-112 (V)
  - Code rural - art. D781-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-2 (V)
