# Article D354-7

A partir de l'audit mentionné à l'article D. 354-5, si une restructuration apparaît nécessaire et de nature à permettre le
redressement de l'exploitation, le préfet peut arrêter un plan de restructuration en accord avec les principaux créanciers de
l'agriculteur, pour une période qui n'excède pas sept ans. 

Ce plan comporte : 

1° Une description des circonstances à l'origine des difficultés de l'exploitation issue du diagnostic économique et
financier ; 

2° Les dispositions économiques et techniques à mettre en œuvre pour améliorer la rentabilité et la compétitivité de
l'exploitation ; 

3° Une description des engagements de l'exploitant dont la contribution doit être réelle, effective et représenter au moins
25 % des coûts de restructuration. Cette description comprend notamment :

- l'engagement de ne pas augmenter sa capacité de production au cours du plan ;

- l'engagement de maintenir son activité de production agricole jusqu'au terme du plan de restructuration ; 

4° Les aménagements consentis par les principaux créanciers ; 

5° Les aides financières de l'Etat et, le cas échéant, des autres financeurs publics ; 

6° Une présentation des résultats escomptés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 1
  - Code rural - art. D354-12 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-556 du 4 juin 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code rural R354-7

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D354-5 (V)
