# Article R*235-33

Le préfet informe l'association de pêche qu'il désigne ou, à défaut, la fédération départementale des associations agréées de
pêche et de pisciculture des travaux envisagés à l'article précédent et lui communique une copie de l'état des propriétés
incluses dans l'emprise de l'opération. Celle-ci dispose d'un délai d'un mois pour rédiger un projet de convention par
référence au modèle prévu par l'article R. 235-34.

Dans le mois suivant la communication qui lui est faite de la convention, le préfet fait connaître ses observations au
président de l'association ou de la fédération bénéficiaire. Celle-ci adresse aux propriétaires concernés le projet de
convention en leur rappelant la possibilité qu'ils ont de rembourser la part de subvention correspondant aux travaux exécutés
sur leurs fonds. Ce remboursement s'effectue auprès de la collectivité locale ou du syndicat de collectivités locales, pour
le compte de l'organisme qui a accordé la subvention, dans le délai d'un mois à compter de l'achèvement des travaux.

Si le propriétaire refuse de signer la convention ou si, à l'issue du délai d'un mois susmentionné, le remboursement n'est
pas effectué, le préfet constate par arrêté que les dispositions de l'article L. 235-5, premier alinéa, s'appliquent de plein
droit et fixe les modalités d'exercice du droit de pêche. Le préfet notifie son arrêt au propriétaire, à l'association ou à
la fédération bénéficiaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R235-34, L235-5

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°99-1033 du 3 décembre 1999 - art. 2 () JORF 10 décembre 1999

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R235-33
