# Article R254-4

Le certificat mentionné à l'article L. 254-4 est délivré, pour une durée de cinq ans, renouvelable, par le directeur régional
de l'agriculture et de la forêt ou par le directeur de l'agriculture et de la forêt pour les départements d'outre-mer, si le
candidat répond à l'une des conditions suivantes :

1° Etre titulaire d'un des diplômes ou d'un titre homologué figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture ;

2° Avoir fait valider conformément aux dispositions de l'article R. 254-8 son expérience professionnelle de cinq ans,
continue ou non, dans les fonctions de la distribution ou de l'application des produits antiparasitaires à usage agricole et
des produits assimilés ;

3° Justifier de la réussite aux épreuves exigées pour l'obtention du certificat, à la suite d'une formation professionnelle
dont les objectifs pédagogiques sont définis dans le référentiel du certificat, établi par le ministre chargé de
l'agriculture. Cette formation est dispensée selon des modalités d'unités capitalisées par des centres de formation et
d'enseignement professionnel habilités par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. Le ministre chargé de l'agriculture
fixe par arrêté les modalités des épreuves.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1325 du 18 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1125 du 11 août 2016 - art. 2 (VD)
  - Code rural - art. R254-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural L254-4, R254-8
