# Article R211-9

I. - Le dossier de demande du certificat de capacité, prévu à l'article L. 211-17, est adressé au préfet du département dans
lequel le postulant a son domicile. 

Le préfet peut délivrer le certificat de capacité aux postulants qui justifient : 

1° Soit d'une durée minimale de cinq années d'exercice de l'une des activités mentionnées à l'article R. 211-8, en produisant
un certificat de travail ou une attestation d'activité délivrée dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture ; 

2° Soit de la possession d'un diplôme, titre ou certificat figurant sur une liste publiée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture ; 

3° Soit de connaissances et de compétences suffisantes attestées par le directeur régional de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt ou, en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion ou à Mayotte, par le directeur de
l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt. Le contenu, les modalités d'évaluation des connaissances et des compétences
ainsi que la liste des établissements habilités à participer à cette évaluation sont définis par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture. 

Les pièces constituant le dossier de demande du certificat de capacité et les modalités de présentation de ce dossier et de
délivrance du certificat sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre de l'intérieur.

II. - L'attestation de connaissances et de compétences mentionnée au 3° du I est également attribuée, selon des modalités
fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, aux professionnels, autres que ceux mentionnés à l'article L. 204-1,
ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen
dans les conditions prévues aux articles R. 204-2 et R. 204-3.

En cas de différence substantielle entre la formation requise en France pour exercer l'activité mentionnée à l'article L.
211-17 et les connaissances acquises du demandeur, le 1° de l'article R. 204-5 s'applique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 11
  - Code rural - art. R211-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1768 du 24 décembre 2015 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L211-17
  - Code rural - art. R211-8
