# Article D732-100-2

Pour l'attribution de la majoration de pension de réversion prévue à l'article L. 732-51-1 du présent code, les avantages
personnels de retraite et de réversion servis par les régimes légaux ou rendus obligatoires, de base et complémentaires,
français et étrangers, ainsi que par les régimes des organisations internationales du conjoint de l'assuré décédé ou disparu
sont appréciés selon les modalités et dans les conditions fixées par les articles R. 815-18 à R. 815-20, R. 815-22 et au
deuxième alinéa de l'article R. 815-29 du code de la sécurité sociale.

Les avantages personnels de retraite et de réversion à prendre en compte pour l'attribution de cette majoration sont ceux
afférents aux trois mois civils précédant sa date d'effet. Lorsque l'addition de ces avantages et du montant de la majoration
sur trois mois ainsi que, dans les cas où elle prend effet en même temps que la majoration, du montant de la pension de
réversion sur trois mois excède le plafond fixé par le décret prévu au premier alinéa de l'article L. 732-51-1 du présent
code, la majoration est réduite à due concurrence du dépassement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-789 du 23 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-100-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 18

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-51-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-29
