# Article D762-39

L'article D. 731-99 est applicable en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et
à Saint-Martin sous réserve des dispositions ci-après concernant les exploitants agricoles. 

Les cotisations prévues à la première phrase du premier alinéa de l'article L. 762-21, dues par les bénéficiaires du revenu
de solidarité active ou de la prime d'activité qui mettent en valeur, en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La
Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, une exploitation dont la superficie est inférieure au seuil de la
première tranche de superficie déterminée par les articles D. 762-40, sont égales au produit du montant des cotisations
minimales fixées par ces articles par le chiffre exprimant le rapport entre la superficie de l'exploitation et celle qui
correspond au seuil de la première tranche de superficie. 

Les cotisations dues par ces personnes en application de la deuxième phrase de l'alinéa précité sont égales au produit du
montant de ces cotisations fixées à l'article D. 762-43 par le chiffre exprimant le rapport entre la superficie de
l'exploitation et celle correspondant au seuil de la première tranche de superficie. 

Lorsque les assurés cessent d'avoir droit au revenu de solidarité active ou à la prime d'activité, les comités de gestion des
caisses générales de sécurité sociale prévus à l'article D. 762-76 peuvent consentir des échéanciers de paiement pour le
versement des cotisations d'assurance maladie, invalidité et maternité et des majorations de retard y afférentes, dues au
titre des périodes antérieures à la date d'attribution de ce revenu. 

Si la situation économique et sociale des intéressés le justifie, les comités de gestion précités peuvent accorder la remise
de ces cotisations et majorations de retard. Toutefois, ne peuvent être remises : 

1° Pour les personnes mentionnées au quatrième alinéa du présent article, la partie des cotisations calculées dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de cet article ; 

2° Pour les autres personnes, la partie des cotisations correspondant aux minima fixés au titre de la première phrase de
l'alinéa 1er de l'article L. 762-21.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1710 du 21 décembre 2015 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. D731-98
  - Code rural - art. D762-40
  - Code rural - art. L762-21
