# Article R*715-1

Pour l'application des dispositions du 2° du paragraphe 1 de l'article L. 211-1 du code du travail, les élèves âgés de
quatorze ans au moins peuvent accomplir dans les exploitations, entreprises, établissements ou chez les employeurs mentionnés
à l'article L. 713-1, durant les deux dernières années de leur scolarité, les périodes de formation qui s'inscrivent dans le
cadre de l'enseignement par alternance défini à l'article L. 813-9 ou les stages qui sont prévus par les programmes des
études conduisant aux diplômes qu'ils préparent.

Une convention dont les clauses types sont fixées par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture est passée entre
l'établissement d'enseignement et l'entreprise d'accueil. Elle détermine, en particulier, l'objectif de la période de
formation ou du stage, les moyens mis en oeuvre pour atteindre cet objectif et les modalités suivant lesquelles des
représentants de l'établissement s'assurent périodiquement de sa réalisation progressive. Un exemplaire de cette convention
est remis à l'élève et à son représentant légal.

L'addition du temps de travail de l'élève dans l'entreprise d'accueil et du temps consacré à sa formation dans
l'établissement d'enseignement ne peut excéder sept heures par jour et trente-deux heures par semaine. Cette dernière
limitation est portée à trente-cinq heures par semaine pour les élèves ayant atteint l'âge de quinze ans.

Pendant ces périodes de formation et ces stages, les élèves demeurent sous l'autorité de leur établissement d'enseignement ou
de l'établissement auquel celui-ci a délégué ses pouvoirs. Les représentants de cet établissement s'assurent que l'équipement
et l'entreprise d'accueil, les techniques utilisées, les conditions de travail, d'hygiène et de sécurité, les compétences
professionnelles et la moralité du responsable de la formation sont de nature à préserver l'intégrité physique de l'élève et
à lui garantir une formation pratique correspondant à l'enseignement reçu.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-370 du 14 avril 1997 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D337-167 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D337-179 (V)
  - Code du travail - art. R6222-1-1 (V)
  - Code rural - art. R715-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R719-6 (V)

_Cite_:

  - Code rural L713-1, L813-9
  - Code du travail - art. L211-1 (M)
