# Article R717-60

L'examen médical d'embauche prescrit à l'article R. 717-14 est effectué par le médecin du travail de l'entreprise de travail
temporaire.

L'examen peut avoir pour but de rechercher si le salarié est médicalement apte à plusieurs emplois, dans la limite de trois.

Le médecin du travail n'est pas tenu d'effectuer un nouvel examen d'embauche avant une nouvelle mission si les conditions
suivantes sont réunies :

1° Le travailleur ne demande pas un nouvel examen et le médecin n'estime pas celui-ci nécessaire, notamment au vu des
informations relatives aux caractéristiques particulières du poste mentionnées à l'article L. 124-3 du code du travail et des
informations mentionnées à l'article R. 717-65 ;

2° Le médecin a pris connaissance de la fiche d'aptitude établie en application de l'article R. 717-28 soit pour le compte de
la même entreprise de travail temporaire, soit pour le compte d'une autre entreprise de travail temporaire ;

3° L'aptitude ou l'une des aptitudes reconnues lors de l'examen médical d'embauche effectué à l'occasion d'une mission
précédente correspond aux caractéristiques particulières du poste mentionnées à l'article L. 124-3 du code du travail et aux
informations mentionnées à l'article R. 717-65 ;

4° Aucune inaptitude n'a été reconnue lors du dernier examen médical intervenu soit au cours des douze mois qui précèdent, si
le travailleur est mis à disposition par la même entreprise de travail temporaire, soit au cours des six mois qui précèdent
dans le cas d'un changement d'entreprise de travail temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 44 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. R717-26-9 (VD)
  - Code rural - art. R717-67 (VT)
