# Article R253-7

Les demandes de modification de nature administrative, ne nécessitant  pas qu'une évaluation soit réalisée dans les
conditions mentionnées à  l'article D. 253-13, notamment les demandes de transfert d'une  autorisation ou d'un permis à un
autre titulaire, de prise en compte du  changement de dénomination sociale du détenteur d'un produit, de  changement de
dénomination commerciale d'un produit, de changement  d'adresse d'une société, de modification d'une autorisation visant à
ajouter une nouvelle dénomination commerciale à un produit déjà  autorisé, de retrait d'autorisation ou de permis à
l'initiative des  détenteurs, sont adressées à l'Agence, qui procède aux vérifications du  dossier de demande et aux
enregistrements rendus nécessaires par la  modification en cause dans un délai d'un mois à compter de la date de  réception
de la demande. Ces demandes de modification ne font pas  l'objet d'un avis ou d'une recommandation de l'Agence au sens de
l'article L. 1313-1 du code de la santé publique, mais d'une information du ministre chargé de l'agriculture. L'Agence
informe le demandeur de cette transmission. 

Le ministre chargé de l'agriculture notifie sa décision au demandeur  dans un délai d'un mois à compter de la réception de
l'information  prévue au premier alinéa. 

A défaut de réponse  dans un délai de deux mois après la réception de la demande, celle-ci  est considérée comme tacitement
acceptée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-59 (VT)
