# Article R*123-10

Le dossier soumis à l'enquête publique comprend les pièces suivantes :

1° Le plan de remembrement comportant l'indication des limites, de la contenance et de la numérotation cadastrale des
nouvelles parcelles dont l'attribution est envisagée, la désignation des chemins, routes et lieudits et l'identité des
propriétaires ;

2° Un tableau comparatif de la valeur des nouvelles parcelles à attribuer à chaque propriétaire avec celle des terrains qui
lui appartiennent. Ce tableau indiquera les soultes que devront recevoir certains propriétaires, dans les cas prévus à
l'article L. 123-4, ainsi que les tolérances prévues en application des alinéas 5 et 6 du même article ;

3° Un mémoire justificatif des échanges proposés précisant les conditions de prise de possession des parcelles remembrées et
les dates auxquelles cette prise de possession aura lieu compte tenu des natures de cultures et des habitudes locales ;

4° L'indication du maître d'ouvrage des travaux connexes prévus à l'article L. 123-8, auquel est attribuée l'assiette des
ouvrages, et le programme de ces travaux arrêté par la commission communale avec une estimation de leur montant et de la part
revenant aux propriétaires ;

5° L'étude d'impact définie par l'article 2 du décret n° 77-1141 du 12 octobre 1977 pris pour l'application de l'article 2 de
la loi n° 76-629 du 10 juillet 1976 relative à la protection de la nature ;

6° Le rapport de la direction départementale de l'agriculture et de la forêt.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°76-629 du 10 juillet 1976 - art. 2 (M)
  - Décret n°77-1141 du 12 octobre 1977 - art. 2 (M)
  - Code rural L123-4, L123-8

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1417 du 31 décembre 1986 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. R121-20 (V)
  - Code rural - art. R123-13 (V)
  - Code rural - art. R123-25 (M)
  - Code rural - art. R123-9 (V)
  - Code rural - art. R126-4 (V)
