# Article R921-21

L'autorité ou l'organisation professionnelle mentionnée à l'article R. 921-20 fixe s'il y a lieu, pour chaque régime
d'autorisations de pêche, le plafond, exprimé en nombre, puissance ou tonnage, des autorisations susceptibles d'être
délivrées, en tenant compte notamment des capacités biologiques de la pêcherie concernée, de l'antériorité des producteurs,
des orientations du marché et des équilibres socio-économiques définis conformément au présent titre. 

Les autorisations de pêche résultant d'un régime d'autorisation de pêche arrêté par les autorités administratives définies à
l'article R. * 911-3 sont délivrées, dans un délai de deux mois, soit par ces autorités, soit sous le contrôle de celles-ci,
par le comité national ou les comités régionaux des pêches maritimes et des élevages marins ou les organisations de
producteurs, par priorité aux demandeurs qui répondent aux critères utilisés pour la fixation du plafond du régime mentionné
à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-94 du 25 janvier 1990 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°90-95 du 25 janvier 1990 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 mai 2016 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. R*921-23 (V)
  - Code rural - art. R*921-25 (V)
  - Code rural - art. R*921-98 (V)
  - Code rural - art. R921-22 (V)
  - Code rural - art. R921-27 (V)
  - Code rural - art. R921-31 (V)
  - Code rural - art. R921-32 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D921-5 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3 (V)
  - Code rural - art. R921-20 (V)
