# Article R532-6

Pour ces sociétés d'intérêt collectif agricole constituées sous la forme de sociétés civiles, la convocation à l'assemblée
doit être publiée au moins quinze jours avant la date fixée dans un journal d'annonces légales du département ou de
l'arrondissement où se trouve le siège social. L'insertion doit contenir l'ordre du jour, le lieu, la date et l'heure de
l'assemblée.

Toutefois, pour les sociétés dont la circonscription ne dépasse pas le territoire d'un canton et des cantons limitrophes,
l'insertion prévue à l'alinéa précédent peut être remplacée par l'affichage dans le même délai de la convocation à la porte
principale de la mairie du siège social et de la mairie de chacune des autres communes comprises dans la circonscription.

Indépendamment de l'insertion ou de l'affichage prévu, il est adressé à chaque associé quinze jours au moins avant la date de
la réunion une convocation individuelle indiquant le lieu, la date, l'heure et l'ordre du jour de l'assemblée.

La convocation individuelle peut consister dans l'envoi à chaque associé d'un exemplaire d'un journal ou d'un bulletin sur
lequel elle figure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°92-1363 du 24 décembre 1992 - art. 10 () JORF 30 décembre 1992
  - Décret n°92-1363 du 24 décembre 1992 - art. 15 () JORF 30 décembre 1992

_Cité par_:

  - Code rural - art. R571-47 (V)
  - Code rural - art. R583-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R572-6 (V)
