# Article R831-1

I. - L'Institut national de la recherche agronomique est un établissement public national à caractère scientifique et
technologique placé sous la tutelle conjointe du ministre chargé de la recherche et du ministre chargé de l'agriculture. 

II. - L'institut a pour missions d'organiser, d'exécuter et de coordonner, à son initiative ou à la demande de l'Etat, tous
travaux de recherche scientifique et technologique dans les domaines de l'agriculture, de l'alimentation et de
l'environnement. 

III. - Ces travaux de recherche portent notamment sur : 

1° La sécurité alimentaire, la production agricole, la transition agro-écologique ; 

2° La transformation, la consommation et le recyclage des biens alimentaires et non alimentaires liés aux activités
agricoles, agro-industrielles et forestières ; 

3° Les milieux, ressources et services écosystémiques concernés par ces activités, ainsi que les dimensions sanitaires qui
leur sont associées ; 

4° Les liens entre ces activités et le changement climatique, la santé, l'énergie, la chimie, le développement durable et
territorial. 

IV. - Dans son domaine de compétences, l'institut : 

1° Produit, publie et diffuse les connaissances scientifiques résultant de ses travaux de recherche et d'expertise ; 

2° Organise, en l'absence de dispositions ou clauses contraires, l'accès libre aux données scientifiques et aux
publications ; 

3° Contribue à l'élaboration de la politique et de la stratégie nationale et européenne de recherche ; 

4° Apporte son concours à la formation à la recherche et par la recherche ; 

5° Contribue, par la valorisation de ses compétences, de ses savoir-faire et des résultats de la recherche, à la conception
d'innovations technologiques et sociales ; 

6° Contribue au développement de la capacité d'expertise scientifique et d'appui aux fondations reconnues d'utilité publique
et aux associations ; il apporte son soutien aux politiques publiques menées pour répondre aux défis de société, notamment
aux besoins économiques, sociaux et environnementaux liés au développement durable ; 

7° Contribue aux débats qui portent sur la place de la science et de la technologie dans la société.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1517 du 23 novembre 2015 - art. 2
