# Article R*811-15

Les représentants titulaires et suppléants des élèves sont élus au scrutin uninominal à deux tours.

Sont électeurs et éligibles tous les élèves des centres constituant un établissement public local d'enseignement et de
formation professionnelle agricoles.

Les représentants titulaires et suppléants des parents d'élèves sont élus au scrutin uninominal à un tour parmi les parents
des élèves des centres qui constituent l'établissement public local. Sont électeurs et éligibles les parents et les personnes
qui ont la garde légale ou judiciaire d'un ou plusieurs de ces élèves. Ils disposent d'un suffrage par famille. Les familles
nourricières d'enfants placés sous la garde judiciaire d'organismes sociaux bénéficient également d'un suffrage non cumulatif
avec celui dont elles disposeraient déjà au titre de parents d'élèves inscrits dans un des centres de l'établissement public
local d'enseignement.

Dans le cas où un centre de formation professionnelle et de promotion agricole a été érigé en établissement public local, la
représentation des stagiaires est effectuée dans les conditions suivantes : cinq représentants des stagiaires, ou quatre s'il
y a une association d'anciens stagiaires alors représentée par un délégué, élus au scrutin uninominal à deux tours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 12 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2009-960 du 29 juillet 2009 (V)
