# Article D615-45

En application des articles 4 à 6 du règlement (CE) n° 73/2009 du Conseil du 19 janvier 2009 établissant des règles communes
pour les régimes de soutien direct en faveur des agriculteurs dans le cadre de la politique agricole commune et établissant
certains régimes de soutien en faveur des agriculteurs, la perception de l'intégralité des paiements directs mentionnés en
annexe I de ce règlement est soumise au respect des exigences en matière de gestion au sens de l'article 5 de ce règlement,
énumérées dans son annexe II, ainsi que des bonnes conditions agricoles et environnementales mentionnées à l'article 6 de ce
règlement, énumérées dans son annexe III, telles que définies aux articles D. 615-46 à D. 615-51 et, pour les départements
d'outre-mer, à l'article D. 615-50-2 et aux articles D. 681-4 à D. 681-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1012 du 5 septembre 2014 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D341-21 (V)
  - Code rural - art. D615-49 (M)
  - Code rural - art. D615-52 (M)
  - Code rural - art. D615-53 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-46 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-48 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-50 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-50-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-50-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-51 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-57 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-17 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D681-4-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. D681-4
