# Article D811-165-2

Chaque option du brevet professionnel est créée par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture, après avis de la ou des
commissions professionnelles consultatives compétentes. 

Chaque option s'appuie sur un référentiel de diplôme constitué d'un référentiel professionnel et d'un référentiel de
certification. Le diplôme du brevet professionnel est structuré en unités capitalisables. Ce référentiel figure en annexe de
l'arrêté mentionné au premier alinéa. 

Le diplôme du brevet professionnel porte mention d'une option dont l'intitulé est celui du référentiel professionnel
correspondant. 

Une unité capitalisable mentionnée à l'article D. 811-165-4 du présent décret correspond à un bloc de compétences mentionné
au 1° du II de l'article L. 6323-6 du code du travail. 

L'obtention d'un bloc de compétences donne lieu à la délivrance d'une attestation par le directeur régional de
l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2017-276 du 1er mars 2017, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en
vigueur au présent décret restent applicables pour les candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent
décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-276 du 1er mars 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code rural - art. D811-165-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-165-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-6

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-165-2
