# Article R*831-6

Le conseil d'administration délibère sur :

1. L'orientation de la politique de recherche de l'institut, les programmes généraux d'activités et d'investissements et
l'exploitation des résultats de la recherche ;

2. Les mesures générales relatives à l'organisation de l'institut ;

3. Le budget et, dans les cas prévus au quatrième alinéa de l'article R. 831-7, ses modifications, le compte financier ;

4. Le rapport annuel d'activité ;

5. Les contrats et marchés ;

6. Les emprunts ;

7. La participation à des organismes dotés de la personnalité morale ;

8. Les projets d'achats, ventes et échanges d'immeubles, de constitutions d'hypothèques, les projets de baux et de location
d'une durée supérieure à neuf ans ;

9. Les prises, extensions ou cessions de participations financières et créations de sociétés filiales ;

10. L'acceptation des dons et legs ;

11. Les actions en justice, les transactions ainsi que le recours à l'arbitrage.

Le conseil d'administration se prononce en outre sur les questions qui lui sont soumises par son président, le ministre
chargé de la recherche et le ministre chargé de l'agriculture.

En ce qui concerne les matières énumérées aux 5°, 7°, 8° et 11°, le conseil peut déléguer une partie de ses pouvoirs au
directeur général. Celui-ci rend compte lors de sa plus prochaine séance des décisions qu'il a prises en vertu de cette
délégation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R831-7

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2002-251 2002-02-22 art. 10 (champ d'application)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-251 du 22 février 2002 - art. 1 () JORF 24 février 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1046 du 10 octobre 2019 - art. 26 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R831-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R831-7 (V)
