# Article R*214-34

Les programmes ou projets de travaux, d'ouvrages ou d'aménagements mentionnés à l'article L. 414-4 du code de l'environnement
font l'objet d'une évaluation de leurs incidences éventuelles au regard des objectifs de conservation des sites Natura 2000
qu'ils sont susceptibles d'affecter de façon notable, dans les cas et selon les modalités suivants :

1. S'agissant des programmes ou projets situés à l'intérieur du périmètre d'un site Natura 2000 :

a) S'ils sont soumis à autorisation au titre des articles L. 214-1 à L. 214-6 du code de l'environnement et donnent lieu à ce
titre à l'établissement du document d'incidences prévu au 4° de l'article 2 du décret n° 93-742 du 29 mars 1993 modifié ;

b) S'ils relèvent d'un régime d'autorisation au titre des parcs nationaux, des réserves naturelles ou des sites classés,
prévus respectivement par l'article R. 241-36 du présent code, l'article L. 332-9 du code de l'environnement et l'article R.
242-19 du code rural, L. 341-10 du code de l'environnement et l'article 1er du décret n° 88-1124 du 15 décembre 1988
modifié ;

c) S'ils relèvent d'un autre régime d'autorisation ou d'approbation administrative et doivent faire l'objet d'une étude ou
d'une notice d'impact au titre de l'article L. 122-1 et suivants du code de l'environnement et du décret n° 77-1141 du 12
octobre 1977 modifié ;

d) Si, bien que dispensés d'une étude ou d'une notice d'impact par application des articles 3 et 4 du décret n° 77-1141 du 12
octobre 1977 modifié, ils relèvent d'un autre régime d'autorisation ou d'approbation et appartiennent à l'une des catégories
figurant sur une liste arrêtée par le ou les préfets des départements concernés ou, le cas échéant, par l'autorité militaire
compétente. Cette liste est arrêtée pour chaque site ou pour un ensemble de sites, en fonction des exigences écologiques
spécifiques aux habitats et aux espèces pour lesquels le ou les sites ont été désignés. Elle est affichée dans chacune des
communes concernées, publiée au Recueil des actes administratifs ainsi que dans un journal diffusé dans le département.

Dans tous les cas, l'évaluation porte également, le cas échéant, sur l'incidence éventuelle du projet sur d'autres sites
Natura 2000 susceptibles d'être affectés de façon notable par ce programme ou projet, compte tenu de la distance, de la
topographie, de l'hydrographie, du fonctionnement des écosystèmes, de la nature et de l'importance du programme ou du projet,
des caractéristiques du ou des sites et de leurs objectifs de conservation.

2. S'agissant des programmes ou projets situés en dehors du périmètre d'un site Natura 2000 : si un programme ou projet,
rentrant dans les cas prévus en a et au c du 1 ci-dessus, est susceptible d'affecter de façon notable un ou plusieurs sites
Natura 2000, compte tenu de la distance, de la topographie, de l'hydrographie, du fonctionnement des écosystèmes, de la
nature et de l'importance du programme ou du projet, des caractéristiques du ou des sites et de leurs objectifs de
conservation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R241-36, R242-19
  - Décret n°77-1141 du 12 octobre 1977 - art. 3 (M)
  - Décret n°77-1141 du 12 octobre 1977 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°88-1124 du 15 décembre 1988 - art. 1 ()
  - Décret n°93-742 1993-03-29 art. 2
  - Code de l'environnement - art. L122-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L332-9 (M)
  - Code de l'environnement - art. L414-4 (M)
  - Code de l'environnement L414-4, L214-1 à L214-6, L332-9, L122-1

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°2001-1216 du 20 décembre 2001 - art. 1 () JORF 21 décembre 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-1216 du 20 décembre 2001 - art. 2 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*214-34 (M)
