# Article R242-34

Distinctions, qualifications et titres. 

Dans le cadre de son activité professionnelle, le vétérinaire peut faire état de distinctions honorifiques reconnues par la
République française et de titres et diplômes listés par le conseil supérieur de l'ordre. Il lui est interdit d'usurper des
titres ou de se parer de titres fallacieux. 

Peuvent seuls se prévaloir, dans l'exercice de leur profession, du titre de vétérinaire spécialiste les vétérinaires
titulaires du diplôme d'études spécialisées vétérinaires, les vétérinaires titulaires d'un titre reconnu équivalent par le
Conseil national de la spécialisation vétérinaire dans les conditions prévues par l'article R. 812-55, ainsi que les
vétérinaires autorisés à se prévaloir de ce titre par le ministre chargé de l'agriculture dans les conditions prévues à
l'article R. 812-56.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1298 1977-11-25 art. 21 al. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 novembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2009 (Ab)
  - Arrêté du 1er juillet 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 1er juillet 2009 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 3 juin 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2015 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 9 février 2017 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-59 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-289 du 13 mars 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*812-56
  - Code rural - art. R812-55

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R242-34
