# Article R214-105

Lorsque l'un des agents mentionnés à l'article L. 214-19 constate un manquement à l'application des dispositions de la
présente sous-section et des textes pris pour son application, ainsi qu'aux dispositions législatives et réglementaires
applicables à la santé et à la protection des animaux, susceptible de porter atteinte à la santé et à la protection des
animaux, il rédige un rapport relatant les faits constatés et l'adresse au préfet du département. Celui-ci met en demeure
l'intéressé de se conformer aux exigences qu'il lui prescrit dans un délai qu'il détermine et qui n'excède pas six mois, et
l'invite à présenter ses observations avant l'expiration de ce délai.

Si, à cette date, le bénéficiaire de l'agrément n'a pas satisfait aux injonctions du préfet, ce dernier peut prononcer la
suspension de l'agrément pour une durée qui ne peut excéder trois mois, ou le retrait de celui-ci. Il peut également en
modifier l'étendue. En cas de manquement entraînant une grave souffrance pour les animaux, le préfet peut prononcer
immédiatement la suspension de l'agrément pour une durée qui ne peut excéder un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L214-19

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-537 du 17 mai 2011 - art. 7

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-93 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-94 (M)
