# Article R274-35

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5ème classe : 

1° Le fait pour toute personne d'importer un chien de 1ère catégorie au sens de l'article L. 211-12 en infraction aux
dispositions de l'article D. 274-20 ; 

2° Le fait, pour toute personne, d'importer des animaux sur pieds des espèces mentionnées à l'article D. 274-17 ou des
animaux marins ou d'eau douce d'une provenance non autorisée ; 

3° Le fait, pour toute personne, d'enlever de la zone sous douane des animaux reconnus atteints de maladie contagieuse en
infraction aux dispositions de l'article D. 274-17 ; 

4° Le fait, pour toute personne, d'importer des animaux issus de la faune sauvage sans la dérogation prévue à l'article D.
274-19 ; 

5° Le fait, pour toute personne, d'importer des denrées alimentaires d'origine animale sans les certificats sanitaires ou
sans le marquage du contenant ou de la carcasse prévus à l'article D. 274-21 ou des mollusques bivalves et des produits de la
pêche sans les certificats sanitaires ou sans le marquage du contenant prévus à l'article D. 274-24 ; 

6° Le fait, pour toute personne, d'importer des denrées mentionnées à l'article D. 274-22 en méconnaissance des obligations
de protection, de règles de conservation ou de salubrité prescrites à cet article ; 

7° Le fait, pour toute personne, d'importer des animaux ou d'importer et d'employer des aliments pour animaux en infraction
avec les prescriptions de l'article D. 274-23 ; 

8° Le fait, pour toute personne, d'introduire des espèces végétales non indigènes figurant sur la liste mentionnée à
l'article D. 274-26 ou d'importer des végétaux, produits végétaux et autres objets sans l'autorisation prévue à l'article D.
274-27.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. D274-17 (V)
  - Code rural - art. D274-19 (V)
  - Code rural - art. D274-20 (V)
  - Code rural - art. D274-21 (V)
  - Code rural - art. D274-22 (V)
  - Code rural - art. D274-23 (V)
  - Code rural - art. D274-24 (V)
  - Code rural - art. D274-26 (V)
  - Code rural - art. D274-27 (V)
  - Code rural - art. L211-12 (V)
