# Article D811-167-6

Le certificat de spécialisation agricole peut être délivré selon la modalité des unités capitalisables, la modalité
d'épreuves terminales ou la modalité de la validation d'acquis de l'expérience. 

Lorsque le certificat de spécialisation agricole est délivré selon la modalité des unités capitalisables, le candidat, pour
être déclaré admis, doit avoir obtenu toutes les unités de ce titre. Des unités capitalisables peuvent être communes à
plusieurs certificats de spécialisation agricole ou à un certificat de spécialisation agricole et à un diplôme ou autre
titre. 

Lorsque le certificat de spécialisation agricole est délivré sous forme d'épreuves terminales, le candidat doit avoir obtenu
une moyenne générale au moins égale à 10 sur 20 à l'ensemble des épreuves affectées de leur coefficient et, le cas échéant,
aucune note éliminatoire fixée par l'arrêté de création de l'option. 

Lorsque l'accès au certificat de spécialisation agricole est délivré par la voie de la validation des acquis de l'expérience,
l'ensemble des compétences, aptitudes et connaissances figurant au référentiel d'évaluation doit être validé par le jury. 

Pour préparer un candidat à l'obtention d'un certificat de spécialisation agricole selon la modalité des unités
capitalisables et participer aux évaluations des objectifs terminaux d'intégration, le centre doit avoir obtenu,
préalablement à la mise en oeuvre de la formation, une habilitation délivrée par le directeur régional de l'alimentation, de
l'agriculture et de la forêt ou,                    en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Mayotte, par
le directeur de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt. 

Pour participer à la validation des acquis de l'expérience à l'issue de l'accompagnement du candidat, ou à l'organisation de
l'évaluation complémentaire en cas de validation partielle, le centre de formation doit avoir obtenu préalablement une
habilitation délivrée par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou,                    en
Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Mayotte, par le directeur de l'alimentation, de l'agriculture et de
la forêt. 

Les conditions de ces habilitations sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code rural - art. D811-167-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural R811-167-6

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 9
