# Article R921-12

Le permis de mise en exploitation est délivré de droit, le cas échéant en dépassement de la quotité maximale prévue à
l'article R. 921-8 : 

1° Lorsque le demandeur réarme un navire dont il était le propriétaire au moment où celui-ci a cessé d'être actif au sens de
l'article R. 921-7, pour des raisons tenant à un arrêt d'exploitation imposé par la puissance publique ou par une
organisation de producteurs dans le but d'assurer le respect d'un quota, ou à une autre décision de la puissance publique ; 

2° En cas de remplacement à capacité de capture égale d'un navire détruit accidentellement dans l'année précédant la demande
et dont le demandeur était propriétaire. Le permis de mise en exploitation peut être délivré au conjoint, concubin ou
partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou, le cas échéant, aux enfants lorsque le propriétaire est décédé dans
l'accident du navire et lorsque ces derniers possèdent les brevets nécessaires pour exercer l'activité de pêche
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-33 du 8 janvier 1993 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1978 du 30 décembre 2016 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2018 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R921-7 (V)
  - Code rural - art. R921-8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-13 (V)
