# Article D528-7

Le Conseil supérieur d'orientation de la coopération agricole et la commission centrale de la coopération agricole sont
convoqués par leur président qui arrête l'ordre du jour.

L'examen des suites données aux délibérations et recommandations du Conseil supérieur d'orientation de la coopération
agricole ou de la commission centrale de la coopération agricole peut être inscrit à l'ordre du jour. Cette inscription est
de droit si la moitié des membres le demande.

Le Conseil supérieur d'orientation de la coopération agricole et la commission centrale de la coopération agricole se
prononcent à la majorité des membres présents ou représentés ; en cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.

Le Conseil supérieur d'orientation de la coopération agricole et la commission centrale de la coopération agricole élaborent
un règlement intérieur qui définit les modalités de leur fonctionnement ; ce règlement est approuvé par arrêté du ministre de
l'agriculture.

Le secrétariat du Conseil supérieur d'orientation de la coopération agricole et de la commission centrale de la coopération
agricole est assuré par les services du ministère chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R528-7

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1716 du 28 décembre 2005 - art. 6 () JORF 30 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1528 du 5 décembre 2006 - art. 1 () JORF 6 décembre 2006 en vigueur le 7 décembre 2006
