# Article R741-29

I.-En cas de saisine de la commission départementale des chefs des services financiers et des représentants des organismes de
sécurité sociale pour l'examen des demandes de remises de dettes dans les conditions prévues à l'article L. 351-4 du présent
code et aux articles L. 611-7, L. 626-6 et L. 631-19 du code de commerce, le directeur de la caisse de mutualité sociale
agricole habilité à y siéger est compétent pour statuer sur la demande pour l'ensemble des cotisations et contributions
relevant de la compétence de la commission, selon des modalités fixées par décret. Toutefois, dans le cas où les créances
concernent plusieurs caisses, la décision de ce directeur est, en tant qu'elle concerne les caisses ne siégeant pas dans la
commission, prise sur avis conforme des directeurs des caisses concernées. 

II.-Les cessions de rang, de privilège ou d'hypothèque ou l'abandon des sûretés prévus aux articles L. 611-7, L. 626-6 et L.
631-19-1 du code de commerce et à l'article L. 351-4 du présent code peuvent, sans extinction préalable de la créance, être
accordés sur décision du directeur de la caisse de mutualité sociale agricole prise après consultation de la commission des
chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale instituée dans chaque département pour
l'examen de la situation des débiteurs retardataires. Les frais afférents à ces opérations sont à la charge du débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 20 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 20

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1050 du 11 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L611-7
  - Code de commerce - art. L626-6
  - Code de commerce - art. L631-19
  - Code rural - art. L351-4
