# Article D615-57

I. - Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit les cas de non-conformité et les points de contrôle correspondants
pris en compte au titre de la conditionnalité des aides, pour l'application de la sanction administrative prévue à l'article
91 et au chapitre II du titre VI du règlement (UE) n° 1306/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013.

Les cas de non-conformité sont classés par domaine, puis, le cas échéant, par sous-domaine, puis par exigence ou norme
subdivisée, le cas échéant, en points de contrôle.

II. - Les cas de non-conformité aux exigences ou normes relevant du domaine "environnement, changement climatique et bonnes
conditions agricoles des terres" sont répartis en deux sous-domaines intitulés "bonnes conditions agricoles et
environnementales" et "environnement" :

a) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine "bonnes conditions agricoles et environnementales" sont classés selon
les normes suivantes définis par la sous-section 2 de la présente section ainsi que par la section 2 du chapitre Ier du titre
VIII du livre VI du code rural et de la pêche maritime :

- bandes tampon le long des cours d'eau ;

- prélèvements pour l'irrigation ;

- protection des eaux souterraines contre la pollution causée par des substances dangereuses ;

- couverture minimale des sols ;

- limitation de l'érosion ;

- maintien de la matière organique des sols ;

- maintien des particularités topographiques.

b) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine "environnement" sont classés selon les exigences suivantes :

- conservation des oiseaux sauvages, conservation des habitats ;

- protection des eaux contre la pollution par les nitrates à partir de sources agricoles en zones vulnérables.

III. - Les cas de non-conformité aux exigences relevant du domaine "santé publique, santé animale et végétale" sont répartis
en deux sous-domaines intitulés "santé - productions végétales" et "santé - productions animales" :

a) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine "santé - productions végétales" sont classés selon les exigences
suivantes :

- utilisation des produits phytopharmaceutiques ;

- paquet hygiène, produits d'origine végétale.

b) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine "santé - productions animales" sont classés selon les exigences
suivantes :

- paquet hygiène, productions animales ;

- substances interdites ;

- prévention, maîtrise et éradication des encéphalopathies spongiformes transmissibles ;

- identification et enregistrement des bovins ;

- identification et enregistrement des porcins ;

- identification et enregistrement des ovins et caprins.

IV. - Les cas de non-conformité relevant du domaine "bien-être des animaux" sont classés selon les exigences suivantes :

- tous élevages, sauf élevages de porcs (en bâtiment) et de veaux ;

- élevages de veaux ;

- élevages de porcs (en bâtiment).

V. - Pour les domaines mentionnés aux II et III, l'arrêté prévu au I affecte un pourcentage de réduction des aides à chaque
cas de non-conformité qu'il définit.

Pour le domaine "bien-être des animaux", le même arrêté affecte un pourcentage de réduction des aides soit pour l'ensemble
d'un point de contrôle donné en fonction du nombre d'éléments d'appréciation constatés non-conformes, soit par élément
d'appréciation constaté non-conforme.

Ces pourcentages prennent en compte la gravité, l'étendue et la persistance du ou des cas de non-conformité constatés.

L'arrêté mentionné au I précise également les cas dans lesquels une non-conformité est présumée intentionnelle.

VI. - L'arrêté mentionné au I détermine, en tenant compte du caractère mineur de leur gravité, de leur étendue et de leur
persistance, les cas de non-conformité pour lesquels le système d'avertissement précoce mentionné au 2 de l'article 99 du
règlement (UE) n° 1306/2013 s'applique et précise le délai dans lequel le bénéficiaire doit mettre en œuvre une action
corrective conformément au 3 de l'article 39 du règlement délégué (UE) n° 640/2014 de la Commission du 11 mars 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 septembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 19 août 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D615-45 (V)
  - Code rural - art. D615-52 (V)
  - Code rural - art. D615-60 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-14-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D341-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-53 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-58 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-58-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-59 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D665-17 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1901 du 30 décembre 2015 - art. 3
