# Article R741-8

Pour l'application de l'article L. 741-28, la demande relative au report de paiement des cotisations salariales et patronales
doit être effectuée par écrit avant la date de retour du bordereau ou de transmission de la déclaration de données sociales
mentionnés à l'article R. 741-2 qui comportent les éléments relatifs à la première rémunération des personnes mentionnées à
l'article L. 741-28. Les cotisations ayant fait l'objet d'un report sont exigibles aux dates de paiement définies à l'article
R. 741-6 et se rapportant aux cotisations afférentes aux rémunérations perçues à compter du treizième mois d'activité de
l'exploitation ou de l'entreprise agricole. 

La demande de paiement fractionné doit être présentée par écrit avant la fin du douzième mois d'activité de l'exploitation ou
de l'entreprise agricole. Dans l'hypothèse où le paiement des cotisations n'a pas fait l'objet d'un report, le bénéfice de ce
fractionnement est limité aux cotisations dues au titre des rémunérations versées entre la date de la demande et la fin du
douzième mois d'activité. Le paiement des fractions annuelles s'effectue à la même date et dans les mêmes conditions que
celui des cotisations des années suivantes. 

En cas de cessation d'activité de l'exploitation ou de l'entreprise agricole, les cotisations qui ont fait l'objet d'un
report ou d'un étalement et qui restent dues doivent être acquittées dans les conditions prévues aux articles R. 741-9 et R.
741-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-28
  - Code rural - art. R741-2
  - Code rural - art. R741-6
  - Code rural - art. R741-9
