# Article R352-1

Lorsque l'acte déclaratif d'utilité publique prévoit l'application des dispositions de l'article L. 352-1, le maître de
l'ouvrage est tenu, dans les conditions précisées aux articles ci-après, de participer financièrement soit à la
réinstallation sur des exploitations nouvelles, soit à la reconversion de l'activité des exploitants agricoles dont les
exploitations sont supprimées ou déséquilibrées du fait des expropriations auxquelles il est procédé en vue de la réalisation
des aménagement ou ouvrages soumis à évaluation environnementale en application de l'article R. 122-2 du code de
l'environnement. 

La procédure d'expropriation et celle organisée par la présente section se déroulent indépendamment l'une de l'autre. La
fixation des indemnités d'expropriation, leur paiement ou leur consignation et la prise de possession des biens expropriés
interviennent conformément au droit commun, quel que soit l'état, à leur date, de la liquidation et du versement des
participations prévues à l'alinéa qui précède. 

Doivent être considérés comme exploitants agricoles pour l'application de la présente section les personnes qui satisfont aux
conditions mentionnées aux I, II et III de l'article 1003-7-1 du code rural.

**Nota:**

Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les
dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : 

- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du
1er janvier 2017 ; 

- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation
est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces
dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant
la publication de la présente ordonnance ; 

- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à
disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-376 du 1er avril 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-186 du 14 février 2017 - art. 6 (V)
  - Code rural - art. R352-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural ancien - art. 1003-7-1 (Ab)
  - Code rural - art. L352-1
  - Code de l'environnement - art. R122-2
