# Article R*811-12

Conformément aux dispositions de l'article R. 910-12 du code du travail, l'ingénieur général d'agronomie chargé de
l'enseignement agricole et de la formation professionnelle agricole est membre du groupe régional permanent de la formation
professionnelle et de la promotion sociale, institué par le même article.

Conformément aux dispositions de l'article D. 910-3 du code du travail, l'ingénieur général d'agronomie, membre du groupe
régional permanent mentionné à l'alinéa précédent, est membre du comité régional de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi institué par l'article R. 910-14 du même code.

Conformément aux dispositions de l'article D. 910-4 du code du travail, l'ingénieur général d'agronomie assure, pour les
questions concernant l'apprentissage agricole, la présidence de la commission de l'apprentissage constituée au sein du comité
régional mentionné à l'alinéa précédent.

Conformément aux dispositions de l'article D. 910-3 du code du travail, l'inspecteur divisionnaire des lois sociales en
agriculture est membre du comité régional mentionné à l'alinéa précèdent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11 annexe JORF 20 juillet 1980 en vigueur le 1er décembre 1979

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Code rural - art. R811-13 (V)
  - Code rural - art. R811-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-24 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D910-3 (M)
  - Code du travail - art. D910-4 (M)
  - Code du travail - art. R910-12 (M)
  - Code du travail - art. R910-14 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R811-3
