# Article R741-5

Chaque versement de cotisations en application de l'article R. 741-3 est obligatoirement accompagné d'un bordereau daté et
signé par l'employeur indiquant, d'une part, le nombre de salariés et, d'autre part, l'assiette et le montant des cotisations
dues.

Ce bordereau doit être conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Si, pour quelque motif que ce soit, les cotisations n'ont pas été versées, l'employeur est néanmoins tenu d'adresser à la
caisse de mutualité sociale agricole compétente, au plus tard à la date limite d'exigibilité des cotisations, le bordereau
prévu à l'alinéa précédent. Si, aucune rémunération n'ayant été versée, l'employeur n'est redevable d'aucune cotisation, il
doit néanmoins adresser le bordereau avec la mention "néant" lorsqu'il n'a pas sollicité la radiation de son compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R741-3

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 2-2 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-22 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8-1 (Ab)
