# Article D615-46

I. – Les agriculteurs qui demandent les aides soumises aux règles de conditionnalité prévues par la politique agricole
commune et qui disposent de terres agricoles localisées à proximité des cours d'eau définis par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture sont tenus de conserver une bande tampon pérenne, entre la partie cultivée de leurs terres agricoles et ces
cours d'eau, d'une largeur minimale de cinq mètres ou, le cas échéant, au moins égale à celle fixée par les programmes
d'action pris pour l'application de l'article R. 211-80 du code de l'environnement. 

L'utilisation de fertilisants minéraux ou organiques sur les surfaces consacrées à la bande tampon est interdite. Sauf dans
les cas prévus par l'article L. 251-8, l'utilisation de traitements phytopharmaceutiques est également interdite sur ces
surfaces. 

II. – Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise la liste des couverts autorisés, les éléments pris en compte pour
la détermination de la largeur mentionnée au I et les conditions d'entretien des bandes tampons.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 13 juillet 2010 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2012 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2015 - art. 3 (V)
  - Code rural - art. D615-45 (V)
  - Code rural - art. D691-6 (V)
  - Code rural - art. D693-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D681-4-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L251-8
  - Code de l'environnement - art. R211-80

_Anciens textes_:

  - Code rural D615-10

_Modifié par_:

  - Décret du 6 janvier 2020 - art. 1
