# Article R644-43

Les conditions auxquelles est subordonnée l'attribution du label prévu par l'article L. 644-12 pour les vins délimités de
qualité supérieure sont fixées pour chaque appellation par arrêté du ministre chargé de l'agriculture sur proposition de
l'Institut national de l'origine et de la qualité et après avis de l'               Etablissement national des produits de
l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer). 

Ces conditions concernent : 

1° L'aire de production ; 

2° L'encépagement ; 

3° Le degré alcoolique minimum du vin, tel qu'il doit résulter de la vinification naturelle et sans aucun enrichissement ; 

4° Eventuellement, les méthodes culturales et les pratiques de vinification.

L'aire de production mentionnée ci-dessus est délimitée par une commission d'experts désignés par l'Institut national de
l'origine et de la qualité. 

Les plans ainsi établis sont, après approbation de l'Institut national de l'origine et de la qualité, déposés dans les
mairies des communes intéressées. 

Toute dérogation à l'obligation de vinification à l'intérieur de l'aire de production ne peut être accordée par la direction
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes que sur proposition de l'Institut national de
l'origine et de la qualité, après avis du syndicat de défense de l'appellation, donné sous quinzaine suivant la requête de
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 novembre 2008 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 3 mars 2009 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R644-44 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R644-46 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-1438 du 22 novembre 2010 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L644-12

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D645-25 (Ab)
