# Article D752-29

La commission prévue à l'article D. 752-28 arrête, en ce qui concerne le taux d'incapacité permanente, les propositions
motivées qui seront adressées à la victime. Elle évalue, compte tenu du montant du gain forfaitaire annuel mentionné à
l'article L. 752-5, le montant de la rente qui serait due à la victime sur la base de ces propositions. 

Pour les assurés mentionnés au II de l'article L. 752-1, le gain forfaitaire annuel est celui fixé au troisième alinéa de
l'article D. 752-26. 

La caisse de mutualité sociale agricole notifie immédiatement à la victime les propositions relatives au taux d'incapacité et
lui communique, pour information, le montant de la rente correspondante. 

La victime dispose d'un délai d'un mois pour faire connaître son accord ou ses observations. 

Si un accord se réalise au cours de ce délai soit immédiatement, soit après examen par la commission des observations de la
victime, la caisse de mutualité sociale agricole procède à la liquidation de la rente sur la base du taux ayant fait l'objet
de l'accord et notifie à la victime le montant et les éléments de calcul de la rente. 

En l'absence d'accord ou à défaut de réponse de la part de la victime dans le délai prévu ci-dessus, la caisse de mutualité
sociale agricole confirme à celle-ci, à l'issue de ce délai, les propositions initiales établies par la commission des
rentes. 

La caisse de mutualité sociale agricole procède alors à la liquidation de la rente et en notifie le taux et les éléments de
calcul à la victime : 

1° Soit à l'expiration d'un délai d'un mois suivant la confirmation de ces propositions, si la victime n'a pas saisi le
tribunal des affaires de sécurité sociale ; 

2° Soit lorsque l'ordonnance de conciliation prise par le président du tribunal des affaires de sécurité sociale a été
notifiée à la caisse de mutualité sociale agricole ; 

3° Soit à l'expiration du délai d'un mois suivant la date de notification de la décision du tribunal des affaires de sécurité
sociale s'il n'a pas été interjeté appel de cette décision ; 

4° Soit dès la notification de la décision intervenue en appel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 9

_Cite_:

  - Code rural - art. D752-26 (V)
  - Code rural - art. D752-28 (V)
  - Code rural - art. L752-1
  - Code rural - art. L752-5

_Cité par_:

  - Code rural - art. D752-31 (V)
  - Code rural - art. D752-79 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-5 (VD)
