# Article D723-165

Les recettes de l'organisme, à l'exception de celles mentionnées aux alinéas 3 à 6 du présent article, se rattachent à
l'exercice au cours duquel elles ont été liquidées.

Au début de chaque exercice, le directeur de l'organisme dispose d'un délai de dix jours pour procéder à l'émission des
ordres de recettes correspondant aux droits acquis au cours de l'exercice précédent.

Les cotisations, majorations de retard et pénalités se rattachent à l'exercice au cours duquel les droits de l'organisme de
recouvrement sont acquis.

Au début de chaque exercice, le directeur dispose d'un délai de deux mois, ramené à un mois à compter de la clôture de
l'exercice 2005, pour constater les droits acquis sur cotisations, majorations de retard et pénalités au cours de l'exercice
précédent.

Les cotisations qui se rattachent à un exercice mais dont les justificatifs n'ont pas été produits au cours de cet exercice
sont comptabilisées à la clôture de l'exercice en produits à recevoir. L'évaluation de ces produits est justifiée par un état
annexé aux comptes rendus financiers de l'exercice.

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux cotisations calculées sur la base des revenus professionnels ou d'une assiette
forfaitaire définis aux articles L. 731-14 à L. 731-19, qui sont comptabilisées durant l'exercice au cours duquel elles sont
émises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L731-14 à L731-19

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-379 1963-04-06 art. 11, art. 11-1, art. 11-2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-619 du 26 avril 2007 - art. 2 (V) JORF 28 avril 2007

_Cité par_:

  - Code rural - art. D723-160 (V)
