# Article D731-93

Les cotisations dont sont redevables les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant à titre exclusif ou principal
pour les associés d'exploitation définis par l'article L. 321-6 et les aides familiaux âgés de dix-huit ans ou plus sont
égales aux deux tiers du montant des cotisations déterminées en application des articles D. 731-89 et D. 731-91. Cette
proportion est d'un tiers pour les aides familiaux âgés de moins de dix-huit ans. 

Les cotisations dont sont redevables les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole exerçant à titre secondaire pour les
associés d'exploitation et les aides familiaux de dix-huit ans ou plus sont égales aux deux tiers du montant des cotisations
assises sur ses revenus professionnels ou sur l'assiette forfaitaire définis aux articles L. 731-14 à L. 731-21 et calculées
en application des taux fixés aux articles D. 731-89 et D. 731-92. Cette proportion est d'un tiers pour les aides familiaux
de moins de dix-huit ans. 

Toutefois, en application du deuxième alinéa de l'article L. 731-36, le montant des cotisations due au titre du premier ou du
deuxième alinéa du présent article ne peuvent excéder, pour chacune de ces personnes, le montant d'un plafond dont le montant
est constaté chaque année par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité sociale et du budget. 

Le montant de ce plafond est revalorisé annuellement en fonction de l'évolution du SMIC à partir du montant du plafond
applicable au cours de l'année précédente. 

La valeur du SMIC en fonction de laquelle le montant du plafond est revalorisé est celle fixée au 1er janvier de l'année au
titre de laquelle les cotisations sont dues. 

Le montant du plafond est arrondi à l'euro le plus proche.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 20 août 2014 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1856 du 30 décembre 2015 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. D731-89 (V)
  - Code rural - art. D731-91
  - Code rural - art. D731-92
  - Code rural - art. L321-6
  - Code rural - art. L731-14 (V)
  - Code rural - art. L731-36
