# Article R811-160

I. - L'examen conduisant à la délivrance du brevet supérieur de technicien agricole peut être aménagé en vue de l'acquisition
du diplôme par unités capitalisables, dans des conditions précisées pour chaque option ou spécialité par un arrêté du
ministre de l'agriculture.

Cet arrêté fixe la liste et la nature des unités constitutives du diplôme et requises pour sa délivrance. Il fixe également
les modalités et l'ordre éventuel d'acquisition. Chaque unité est définie par son propre référentiel de capacités, savoirs et
savoir-faire.

II. - La modalité de délivrance du diplôme par unités capitalisables est ouverte aux seuls candidats justifiant des
conditions prévues au III de l'article R. 811-159 et ayant suivi la préparation au diplôme dans les établissements publics
habilités à cet effet.

L'exigence du niveau de formation prévu aux a et b du III de l'article R. 811-159 est requise pour les candidats concernés au
moment où ils se présentent à la première unité de contrôle constitutive. Celle de l'équivalent des deux années d'activité
professionnelle à temps plein prévu au c du même article est requise au début de la formation.

Celle de la durée de formation prévue au III de l'article R. 811-159 est requise pour ces candidats au moment où ils se
présentent à la dernière unité ouvrant droit à la délivrance du diplôme. Le directeur régional de l'agriculture, sur
proposition du jury, peut accorder à un candidat une réduction de durée de la formation.

III. - Lorsque la délivrance du diplôme résulte de l'acquisition d'unités capitalisables, le jury appelé à proposer la
délivrance des unités peut se réunir plusieurs fois au cours de l'année civile. La certification est effective sous la
responsabilité du jury prévu au VI de l'article R. 811-142. L'arrêté fixant les modalités de délivrance du brevet de
technicien supérieur agricole par unités capitalisables prévu au I ci-dessus précise le nombre minimum de réunions que le
jury doit tenir.

IV. - Un candidat ajourné conformément aux dispositions des VII et XI de l'article R. 811-142 et ayant préparé le diplôme par
la voie de la formation continue peut, dans les conditions fixées par l'arrêté ministériel mentionné au I ci-dessus,
l'obtenir suivant la modalité des unités capitalisables. Dans ce cas, il peut garder le bénéfice des épreuves auxquelles il a
obtenu la note de 10 sur 20 au moins et se voit délivrer les attestations de réussite aux unités correspondantes.

Un candidat ayant préparé le diplôme suivant la modalité des unités capitalisables mais n'ayant pas totalisé l'ensemble des
unités constitutives peut obtenir ce diplôme en se présentant à l'examen dans les conditions fixées au XI de l'article R.
811-142. Dans ce cas, il est dispensé de subir les épreuves de l'examen correspondant aux unités terminales qu'il possède.

V. - Les attestations de réussite aux unités capitalisables ont une durée de validité de cinq ans à compter de leur date de
délivrance.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-160

_Cite_:

  - Code rural R811-159, R811-142

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-201 1989-04-04 art. 25 à 29

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
