# Article D654-34

Des accords conclus dans le cadre de l'organisation interprofessionnelle constituée entre les producteurs de lait, les
groupements coopératifs agricoles laitiers et les industries de transformation du lait, conformément à l'article L. 632-12 ou
dans le cadre d'organisations interprofessionnelles mentionnées à l'article L. 632-1 ou à l'article L. 632-9, peuvent, dans
le respect des règles de la politique agricole commune, établir des grilles de classement des laits livrés par les
producteurs en fonction des critères et règles prévus aux articles D. 654-29 à D. 654-31. 

Ces grilles peuvent prévoir un classement spécifique pour les laits d'une région donnée, pour les laits destinés à la
fabrication de produits au lait cru et pour les laits destinés à la fabrication d'un produit laitier bénéficiant d'une
appellation d'origine ou d'une indication géographique en application du règlement (CE) n° 510/2006 du Conseil du 20 mars
2006 relatif à la protection des indications géographiques et des appellations d'origine des produits agricoles et des
denrées alimentaires. Dans ce cas, la grille de classement est préalablement soumise à l'avis de l'organisme chargé de la
défense de cette appellation ou de cette indication.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 du 1 septembre 2003 (annexe)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1250 du 9 novembre 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-1250 du 9 novembre 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D654-29
  - Code rural - art. L632-1
  - Code rural - art. L632-12
  - Code rural - art. L632-9

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-30 (VT)
