# Article R751-63

La commission prévue à l'article R. 751-62 arrête, en ce qui concerne le taux d'incapacité permanente, les propositions
motivées que la caisse doit adresser à la victime. 

Elle évalue, compte tenu du salaire de la victime apprécié conformément aux articles R. 751-57, R. 751-58 et R. 751-59, le
montant de la rente qui serait due à la victime sur la base de ce taux. 

Les barèmes indicatifs d'invalidité dont il est tenu compte pour la détermination du taux d'incapacité permanente, d'une
part, en matière d'accidents du travail et, d'autre part, en matière de maladies professionnelles sont annexés au livre IV du
code de la sécurité sociale. 

La caisse de mutualité sociale agricole notifie immédiatement à la victime, par tout moyen permettant de déterminer la date
de réception, les propositions relatives au taux d'incapacité et lui communique en même temps pour information le montant de
la rente correspondante. 

La notification informe la victime qu'elle dispose d'un délai d'un mois pour faire connaître son accord ou ses observations. 

Si un accord se réalise au cours de ce délai, soit immédiatement, soit après examen par la commission des rentes des
observations présentées par la victime, la caisse procède à la liquidation de la rente sur la base du taux ayant fait l'objet
de l'accord et notifie à la victime, outre les termes de l'accord, le montant des éléments de calcul de la rente. 

En l'absence d'accord ou à défaut de réponse de la part de la victime dans les délai d'un mois, la caisse confirme à celle-
ci, à l'issue de ce délai, les propositions initiales établies par la commission des rentes. La caisse procède alors à la
liquidation de la rente et en notifie le taux et les éléments de calcul à la victime : 

1° Soit à l'expiration du délai d'un mois suivant la confirmation de ces propositions, si la victime n'a pas saisi le
président du tribunal des affaires de sécurité sociale dans les conditions précisées à l'article R. 142-34 du code de la
sécurité sociale ; 

2° Soit lorsque l'ordonnance de conciliation prévue à l'article R. 142-38 du code de la sécurité sociale a été notifiée à la
caisse ; 

3° Soit à l'expiration du délai d'un mois suivant la date de notification de la décision du tribunal des affaires de sécurité
sociale s'il n'a pas été interjeté appel de cette décision ; 

4° Soit dès la notification de la décision intervenue en appel. 

Dans tous les cas, la décision est notifiée par tout moyen permettant de déterminer la date de réception, avec mention des
voies et délais de recours, à la victime ou à ses ayants droit et à l'employeur au service duquel est survenu l'accident.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1767 du 30 décembre 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. D751-126 (V)
  - Code rural - art. R751-72 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-20 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-64 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R*751-57
  - Code rural - art. R751-58
  - Code rural - art. R751-59
  - Code rural - art. R751-62
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-34
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-38
