# Article R717-14

Tout salarié fait l'objet d'un examen médical à l'occasion de son embauche. 

Sauf lorsque le service de santé au travail est un service autonome d'entreprise, l'examen médical est effectué : 

1° Au plus tard dans le délai de trente jours qui suit l'embauche, lorsque les salariés sont : 

a) Soumis à la surveillance médicale renforcée en application du 4° de l'article R. 717-16 ou affectés habituellement à
certains travaux énumérés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et comportant des exigences ou des risques
spéciaux ; 

b) Reconnus comme travailleurs handicapés ; 

c) Agés de moins de dix-huit ans ; 

2° Au plus tard dans le délai maximum de quatre-vingt-dix jours qui suit l'embauche, lorsque les salariés n'appartiennent pas
à l'une des catégories énumérées ci-dessus. 

Pour les salariés relevant d'un service autonome de santé au travail, cet examen doit avoir lieu au plus tard avant
l'expiration de la période d'essai.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 30 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2020-410 du 8 avril 2020 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D1272-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R1221-1 (V)
  - Code du travail - art. R1221-16 (V)
  - Code du travail - art. R1221-2 (V)
  - Code rural - art. D717-26-2 (VD)
  - Code rural - art. R717-14-1 (M)
  - Code rural - art. R717-16 (VD)
  - Code rural - art. R717-60 (VT)
  - Code rural - art. R717-63 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-26-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-26-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-28 (V)
