# Article D653-28-4

Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président aussi souvent que la bonne marche de l'établissement
l'exige et au moins deux fois par an. Le président du conseil d'administration établit l'ordre du jour de chaque séance qui
est porté à la connaissance des membres du conseil au moins dix jours à l'avance. 

Le nouveau conseil d'administration se réunit dans un délai n'excédant pas deux mois à compter de la fin du mandat du conseil
d'administration précédent. 

La convocation est de droit si elle est demandée par le commissaire du Gouvernement en application du 4° de l'article D.
653-28-6. Lorsque le conseil d'administration ne s'est pas réuni depuis plus de deux mois, la convocation à la demande du
tiers au moins des membres du conseil d'administration est de droit. La demande de convocation est accompagnée d'un ordre du
jour. 

Le directeur de l'établissement, le commissaire du Gouvernement et l'agent comptable assistent aux séances du conseil
d'administration avec voix consultative. A cet effet, les convocations accompagnées des ordres du jour, les procès-verbaux et
tous autres documents leur sont adressés en même temps qu'aux membres du conseil d'administration. Le président du conseil
d'administration peut également appeler à participer aux séances, avec voix consultative, toute personne dont il juge la
présence utile. 

Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si la moitié au moins de ses membres en exercice est présente
ou représentée. Les membres du conseil d'administration peuvent, en cas d'absence ou d'empêchement, donner mandat à un membre
appartenant à la même catégorie. Si le quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué sur le même ordre du jour
dans un délai maximum de quinze jours. Il délibère alors valablement quel que soit le nombre de membres présents. 

Les délibérations du conseil d'administration peuvent être adoptées par des modalités de consultation électronique ou
audiovisuelle préservant la collégialité des débats selon les modalités définies par le règlement intérieur. 

Les délibérations du conseil sont adoptées à la majorité des membres présents ou ayant dûment donné mandat. En cas de partage
égal des voix, celle du président est prépondérante. Un procès-verbal est établi pour chaque séance du conseil
d'administration. Il est signé par le président de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-805 du 2 juillet 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D653-28-6 (V)
