# Article R*311-1

Toute personne exerçant une activité agricole au sens de l'article L. 311-1 et remplissant les conditions prévues aux
articles R. 341-7 et R. 341-8 peut conclure avec l'Etat un contrat d'agriculture durable.

Le contrat d'agriculture durable a pour objet d'inciter l'exploitant qui le souscrit à mettre en oeuvre un projet prenant en
compte les fonctions environnementale, économique et sociale de l'agriculture mentionnées à l'article 1er de la loi du 9
juillet 1999 d'orientation agricole.

Le contrat porte sur la contribution de l'activité de l'exploitation à la préservation des ressources naturelles, à
l'occupation rationnelle et à l'aménagement de l'espace rural en vue notamment de lutter contre l'érosion, de préserver la
fertilité des sols, la ressource en eau, la diversité biologique, la nature et les paysages. Il peut également comprendre des
objectifs économiques et sociaux, notamment en matière de diversification d'activités agricoles, de développement de filières
de qualité et d'emploi.

Dès lors qu'il entre dans le champ d'application du règlement (CE) n° 1257/1999 du Conseil du 17 mai 1999 concernant le
soutien au développement rural par le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, le contrat comprend au moins une
action prévue à l'article 22 de ce règlement ou une action pluriannuelle portant exclusivement sur la protection de
l'environnement prévue à l'antépénultième paragraphe de l'article 33.

Il définit les engagements de l'exploitant ainsi que la nature et les modalités des aides publiques accordées en
contrepartie.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-1261 du 21 août 2007 art. 3 II :Les dispositions mentionnées au I restent applicables aux contrats
d'agriculture durable conclus avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L311-1, R341-7, R341-8
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 1 (M)
  - Règlement CE 1257/1999 1999-05-17 Conseil art. 22, art. 33

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-989 du 1 août 2006 - art. 2 () JORF 4 août 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 3 (V) JORF 24 août 2007

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 73 B (V)
