# Article R921-9

Les navires immatriculés ou destinés à être immatriculés en France métropolitaine ou dans une collectivité territoriale
d'outre-mer ayant le statut de région ultrapériphérique de l'Union européenne, et armés ou devant être armés à la pêche
professionnelle, sont soumis à l'obligation de disposer d'un permis de mise en exploitation, délivré dans les conditions
fixées par la présente sous-section. 

Ce permis est exigé avant : 

1° La construction ; 

2° L'importation ; 

3° L'armement à la pêche d'un navire antérieurement affecté à une autre activité ; 

4° La modification de la capacité par augmentation de la jauge ou de la puissance du navire ; 

5° Le réarmement à la pêche d'un navire qui a cessé d'être actif ; 

6° Le passage d'un navire d'un plafond de capacité à un autre, au sens de la réglementation européenne. 

Est considéré comme actif à une date donnée un navire dont, dans les douze mois qui précèdent, l'effectif qui a été porté au
rôle correspond à celui prévu pour son exploitation pendant une période de six mois au moins, et dont l'activité de pêche est
attestée par le débarquement régulier de ressources biologiques de la mer et par l'accomplissement des obligations
déclaratives fixées aux articles L. 932-1 à L. 932-3. Par dérogation, sont considérés comme actifs les navires exerçant une
activité de pêche saisonnière, dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture
marine, et réalisant au minimum une sortie en mer au cours de l'année civile. 

Est considéré comme inactif au sens du 5°, un navire qui ne remplit pas au moins un des critères mentionnés à l'alinéa
précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1978 du 30 décembre 2016 - art. 3
  - Arrêté du 6 juillet 2017 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 octobre 2019 - art. (V)
  - Code rural - art. R921-11 (V)
  - Code rural - art. R921-13 (V)
  - Code rural - art. R921-19 (V)
  - Code rural - art. R921-30 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-18 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1978 du 30 décembre 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code rural - art. L932-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-7 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-7 (V)
