# Article R811-78

Dans les établissements publics locaux d'enseignement et de formation professionnelle agricoles, la liberté d'association
s'exerce dans les conditions ci-après :

Le fonctionnement, à l'intérieur des établissements, d'associations déclarées qui sont composées d'élèves et, le cas échéant,
d'autres membres de la communauté éducative du centre est autorisé par le conseil d'administration, après dépôt auprès du
directeur d'une copie des statuts de l'association, sous réserve que leur objet et leur activité soient compatibles avec les
principes du service public de l'enseignement ; en particulier, elles ne peuvent avoir un objet ou une activité de caractère
politique ou religieux.

Ces associations peuvent contribuer à l'exercice du droit d'expression collective des élèves.

Si les activités d'une telle association portent atteinte aux principes rappelés ci-dessus, le directeur du centre invite le
président de l'association à s'y conformer.

En cas de manquement persistant, le directeur du centre saisit le conseil d'administration, qui peut retirer l'autorisation
après avis du conseil des délégués des élèves.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux associations créées en application de l'article 9 de la loi
n° 84-610 du 16 juillet 1984.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Cite_:

  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 9 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 31-4 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R811-36 (V)
  - Code rural - art. R811-79 (V)
