# Article D251-2-2

Sont considérés comme mécanismes de solidarité au sens de l'article L. 251-9 les systèmes d'indemnisation qui visent à
couvrir tout ou partie du préjudice financier résultant de la destruction des végétaux, produits végétaux et autres objets
mentionnés au I de l'article L. 251-12 ordonnée en application des articles L. 251-8 ou L. 251-14 par les agents mentionnés à
l'article L. 250-2. Le préjudice financier est entendu comme la perte de la valeur nette comptable des végétaux, produits
végétaux et autres objets mentionnés au I de l'article L. 251-12. 

Les organismes gestionnaires de ces mécanismes doivent présenter des capacités financières suffisantes et sont agréés par le
préfet, selon des modalités définies par arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'économie. Cet arrêté
fixe également les conditions dans lesquelles l'agrément peut être retiré. 

Les cotisations aux mécanismes de solidarité peuvent être versées notamment selon les modalités prévues aux articles L. 632-3
et L. 632-6. 

Les indemnisations versées par ces mécanismes sont limitées par l'actif dont ils disposent à tout moment. Leurs organismes
gestionnaires ne peuvent pas prendre d'engagements contractuels fixant par avance les conditions et le montant
d'indemnisation des préjudices subis. 

En aucun cas, l'Etat ne peut être tenu de participer financièrement ou de se substituer à ces mécanismes, notamment en cas de
défaillance de ces derniers.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-845 du 30 juin 2012 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-1036 du 7 septembre 2012 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L250-2
  - Code rural - art. L251-12
  - Code rural - art. L251-14
  - Code rural - art. L251-8
  - Code rural - art. L251-9
  - Code rural - art. L632-3
  - Code rural - art. L632-6

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-14-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-2-3 (V)
