# Article R*621-181

Des conseils spécialisés peuvent être créés en tant que de besoin, sur proposition du conseil de direction, par arrêté
conjoint des ministres chargés des pêches maritimes et de l'aquaculture, de l'économie et du budget, qui en fixe également la
composition et les modalités de fonctionnement.

Le conseil de direction détermine les missions qui sont confiées aux conseils spécialisés et examine chaque année les
conditions dans lesquelles ils se sont acquittés de leur mission. Le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture
peut toutefois saisir directement un conseil spécialisé d'une affaire particulière.

Les conseils spécialisés peuvent comporter des personnalités qui ne font pas partie du conseil de direction et des
représentants d'organisations professionnelles ou d'intérêts économiques ainsi que des représentants des départements
ministériels concernés non représentés au conseil de direction.

Les présidents des conseils spécialisés sont nommés par le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture après
consultation du conseil spécialisé concerné. S'ils ne sont pas membres du conseil de direction, ils y siègent de droit avec
voix consultative.

Chaque conseil spécialisé étudie les projets de décision qui lui sont soumis par le directeur et exprime son avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01 art. 1, annexe JORF 6 septembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006
