# Article R121-21

L'enquête publique prévue au II de l'article L. 121-14  du présent code est organisée conformément aux articles L. 123-4 à L.
123-19 et aux articles R. 123-7 à R. 123-23 du code de l'environnement et aux présentes dispositions. Toutefois, le président
du conseil départemental exerce les compétences dévolues au préfet par les dispositions précitées du code de l'environnement.
Il peut se faire représenter.

Le commissaire enquêteur est désigné selon les modalités prévues aux articles R. 123-8 et R. 123-9  du même code.

Le dossier soumis à l'enquête comprend :

1° La proposition de la commission communale ou intercommunale établie en application de l'article R. 121-20-1 du présent
code ;

2° Un plan faisant apparaître le périmètre retenu pour le mode d'aménagement envisagé ;

3° L'étude d'aménagement prévue à l'article L. 121-1du même code, ainsi que l'avis de la commission communale ou
intercommunale d'aménagement foncier sur les recommandations contenues dans cette étude ;

4° Les informations mentionnées à l'article L. 121-13 de ce code, portées à la connaissance du président de conseil
départemental par le préfet ;

5° En cas d'application du deuxième alinéa de l'article L. 121-15 de ce code, il indique le montant de la participation
financière exigée des propriétaires par le conseil départemental.

Un avis portant ces indications est notifié à tous les propriétaires de terrains situés à l'intérieur du périmètre, figurant
au 1er janvier de l'année dans la documentation cadastrale. Cet avis est affiché à la mairie des communes sur le territoire
desquelles l'aménagement est projeté ainsi, le cas échéant, que de chacune des communes mentionnées à l'article R. 121-20-1
de ce code.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-13
  - Code rural - art. L121-14
  - Code rural - art. L121-15
  - Code rural - art. L123-4
  - Code rural - art. R121-20-1
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R123-7
  - Code de l'environnement - art. R123-8
