# Article R821-3

I. - Le conseil d'administration de l'agence se réunit au moins trois fois par an, sur convocation de son président qui fixe
l'ordre du jour après avis du directeur général de l'agence. Le conseil peut, en outre, être convoqué à la demande des deux
tiers au moins de ses membres ou d'un des ministres de tutelle. L'examen d'une question particulière peut être inscrit à
l'ordre du jour dans les mêmes conditions.

Le lieu, la date et l'ordre du jour des séances sont portés, au moins dix jours francs à l'avance, à la connaissance des
membres du conseil d'administration, du commissaire du Gouvernement, du contrôleur d'Etat et du directeur général de
l'agence.

II. - A l'exception du président et du vice-président, les membres du conseil d'administration peuvent se faire représenter.
Un membre ne peut représenter qu'un seul de ses collègues.

Le directeur général de l'établissement, le commissaire du Gouvernement, le contrôleur d'Etat et l'agent comptable sont
convoqués aux séances. Ils y siègent avec voix consultative. le directeur général peut se faire assister de toute personne de
son choix. En cas d'empêchement, il est représenté par l'un des agents placés sous son autorité.

Le président du conseil d'administration peut appeler à participer aux séances, avec voix consultative, toute personne dont
il juge la présence utile pour l'examen d'un point particulier de l'ordre du jour.

III. - Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si la moitié au moins de ses membres est présente ou
représentée. Si le quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué dans un délai de quinze jours ; il délibère
alors valablement quel que soit le nombre d'administrateurs présents ou représentés. Les délibérations sont acquises à la
majorité simple des voix des membres présents. En cas de partage égal des voix, la voix du président est prépondérante.

Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires de plein droit si le commissaire du Gouvernement n'y fait pas
opposition dans le délai de dix jours francs qui suivent soit la date de réunion du conseil d'administration s'il y a assisté
ou s'il y était représenté, soit la date de réception du procès-verbal de la séance. Cette opposition cesse d'avoir effet si,
dans le délai d'un mois à compter des mêmes dates, elle n'a pas été confirmée par le ministre chargé de l'agriculture.

Le budget de l'agence est préparé par le directeur général et soumis au conseil d'administration avant le 25 novembre qui
précède le début de l'exercice concerné. Le budget et les décisions modificatives sont réputés approuvés en l'absence
d'opposition des ministres chargés de l'agriculture et du budget dans le délai d'un mois à compter de la réception par eux
des délibérations correspondantes. Lorsque l'un de ces ministres demande par écrit des informations ou documents
complémentaires, ce délai est suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Dans le cas où le budget n'est pas approuvé à l'ouverture de l'exercice, et jusqu'à son approbation, les dépenses de gestion
administrative mentionnées au I de l'article R. 821-9 sont effectuées par le directeur général, après accord du contrôleur
d'Etat, sur la base du budget adopté pour l'exercice précédent, déduction faite, le cas échéant, des crédits qui avaient été
affectés à des dépenses non renouvelables.

Les délibérations du conseil d'administration font l'objet de procès-verbaux établis et transmis aux ministres de tutelle
ainsi qu'au commissaire du Gouvernement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R821-9

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1087 du 18 novembre 2003 - art. 1 () JORF 19 novembre 2003
