# Article R812-2

L'enseignement supérieur public relevant du ministre de l'agriculture comprend :

1° L'Ecole nationale du génie rural, des eaux et des forêts ;

2° L'Institut national agronomique Paris-Grignon et les autres écoles nationales supérieures agronomiques de Montpellier et
de Rennes ;

3° Les écoles nationales vétérinaires d'Alfort, Lyon, Nantes et Toulouse ;

4° L'Ecole nationale supérieure des industries agricoles et alimentaires de Massy ;

5° L'Etablissement national d'enseignement supérieur agronomique de Dijon ;

6° L'Institut national d'horticulture d'Angers ;

7° L'Ecole nationale supérieure du paysage de Versailles ;

8° L'Ecole nationale de formation agronomique de Toulouse ;

9° Les écoles nationales d'ingénieurs des travaux agricoles de Bordeaux et de Clermont-Ferrand et l'Ecole nationale
d'ingénieurs des techniques des industries agricoles et alimentaires de Nantes ;

10° L'Ecole nationale du génie de l'eau et de l'environnement de Strasbourg ;

11° Le Centre national d'études agronomiques des régions chaudes ;

12° L'Institut national supérieur de formation agroalimentaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Cité par_:

  - Décret n°95-370 du 6 avril 1995 - art. 18 (VD)
  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 1er mars 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D751-1 (V)
  - Code rural - art. R814-11 (VD)
  - Code rural - art. R814-12 (V)
  - Code rural - art. R814-14 (V)
  - Code rural - art. R814-15 (V)
  - Code rural - art. R814-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R814-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-323 du 6 avril 2000 - art. 4 () JORF 13 avril 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R811-145

_Anciens textes_:

  - Code rural R814-2
