# Article D741-61

Les taux des cotisations mentionnées à l'article D. 741-60 sont réduits de 75 % pendant une durée maximale de cent jours
ouvrés consécutifs ou non par année civile pour chacun des salariés employés sous contrat de travail à durée déterminée par
les employeurs dont le chiffre d'affaires total de l'année précédente ou le chiffre d'affaires moyen des trois années
précédentes est constitué pour au moins 50 % par la production de raisin de cuve. Lorsque les salariés sont employés sous
contrat de travail à durée indéterminée par ces employeurs, les taux de cotisations sont réduits de 85 %.

Les taux des cotisations mentionnées à l'article D. 741-60 sont réduits de 90 % pendant une durée maximale de cent jours
ouvrés consécutifs ou non par année civile pour chacun des salariés employés sous contrat de travail à durée déterminée par
les employeurs dont le chiffre d'affaires total de l'année précédente ou le chiffre d'affaires moyen des trois années
précédentes est constitué pour au moins 50 % par les productions relevant des activités classées 011 C, 011 D et 011 F au
sens de la nomenclature d'activités française approuvée par le décret n° 92-1129 du 2 octobre 1992 portant approbation des
nomenclatures d'activités et de produits, ou par la production de raisin de table, de pommes de terre, de houblon ou de
tabac, ou par l'apiculture. Les salariés employés sous contrat de travail à durée indéterminée par ces employeurs ouvrent
droit à une exonération totale des cotisations.

Les employeurs produisent annuellement à la caisse d'affiliation de leurs salariés, dès la première embauche, la ou les
déclaration(s) de taxe sur la valeur ajoutée afférente(s) à l'année ou aux années de réalisation du chiffre d'affaires et
justifient de leur spécialisation dans les productions mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D741-60
  - Décret n°92-1129 1992-10-02

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-703 1995-05-09 art. 3-1, ecqc maladie , maternité, invalidité, décés et vieillesse
  - Décret n°95-703 du 9 mai 1995 - art. 3-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005
