# Article R732-36

La compétence des tribunaux judiciaires spécialement désignés en application de l'article L. 211-16 du code de l'organisation
judiciaire est étendue aux contestations relatives à la détermination de l'origine accidentelle ou morbide des risques
survenus, en cas de demande d'attribution des prestations d'invalidité en application de l'article L. 732-8 du présent code.
Dans cette hypothèse, l'organisme d'assurance maladie doit, sous peine d'être tenu au versement des prestations, appeler en
intervention forcée le ou les assureurs responsables à son égard de la garantie des risques d'accidents et de maladies
professionnelles, après avoir demandé à l'assuré de lui faire connaître leurs noms. 

Le recours préalable mentionné à l'article L. 142-4 du code de la sécurité sociale et concernant les contestations relatives
au 6° de l'article L. 142-1 du même code du code de la sécurité sociale est régi par les dispositions du paragraphe 1 de la
sous-section 2 de la section 2 du chapitre II du titre IV du livre Ier du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-294 du 31 mars 1961 - art. 37 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code rural - art. L732-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4

_Cité par_:

  - Code rural - art. R732-37 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-50 (T)
