# Article R921-7

Les navires immatriculés ou destinés à être immatriculés en France métropolitaine ou dans une collectivité territoriale
d'outre-mer ayant le statut de région ultrapériphérique de l'Union européenne, et armés ou devant être armés à la pêche
professionnelle, sont soumis à l'obligation de disposer d'un permis de mise en exploitation, délivré dans les conditions
fixées par la présente sous-section.

Ce permis est exigé avant :

1° La construction ;

2° L'importation ;

3° L'armement à la pêche d'un navire antérieurement affecté à une autre activité ;

4° La modification de la capacité par augmentation de la jauge ou de la puissance du navire ;

5° Le réarmement à la pêche d'un navire qui a cessé d'être actif ;

6° Le passage d'un navire d'un segment à un autre, au sens de la réglementation européenne.

Est considéré comme actif au sens du 5°, un navire dont l'effectif porté au rôle, pendant une période de six mois au moins,
correspond à celui prévu pour son exploitation et dont l'activité de pêche est attestée par le débarquement régulier de
ressources halieutiques et par la remise régulière des documents statistiques correspondants prévue par la réglementation en
vigueur. Cette période peut être portée à neuf mois pour les navires exerçant une activité de pêche saisonnière.

Est considéré comme inactif au sens du 5°, un navire qui ne remplit pas au moins un des critères mentionnés à l'alinéa
précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-33 du 8 janvier 1993 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2016 - art. 5 (V)
  - Code rural - art. R921-11 (M)
  - Code rural - art. R921-12 (T)
  - Code rural - art. R921-18 (M)
  - Code rural - art. R921-19 (M)
  - Code rural - art. R921-30 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-10 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1978 du 30 décembre 2016 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-9 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R921-9 (V)
