# Article R523-1-1

Les parts sociales mentionnées au 1° de l'article R. 523-1 sont transmissibles dans les conditions prévues aux articles R.
522-5 et R. 523-4. 

Ces parts sont entièrement libérées à la souscription. Toutefois, les statuts peuvent prévoir la faculté d'une libération
partielle au moins égale au quart à la souscription, le solde étant exigible en une ou plusieurs fractions dans un délai
maximum de cinq ans à compter du jour de la souscription. 

Les statuts fixent obligatoirement les modalités de souscription ou d'acquisition des parts sociales pour chaque associé
coopérateur, en fonction, soit de l'importance des opérations qu'il s'engage à effectuer avec la société, soit de
l'importance de son exploitation. 

L'augmentation ultérieure de son engagement ou du montant des opérations effectivement réalisées, lorsqu'elle ne résulte pas
d'une variation conjoncturelle de ces opérations, entraîne pour chaque associé coopérateur le réajustement correspondant du
nombre de ses parts sociales selon les modalités fixées par le règlement intérieur. 

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 523-3, la diminution ultérieure de son engagement ou du montant des
opérations effectivement réalisées, lorsqu'elle ne résulte pas d'une variation conjoncturelle de ces opérations, entraîne
pour chaque associé coopérateur le réajustement correspondant de ses parts sociales avec l'accord exprès du conseil
d'administration et selon les modalités fixées par le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-375 du 17 avril 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R*523-1
  - Code rural - art. R522-5
  - Code rural - art. R523-3

_Cité par_:

  - Code rural - art. R523-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R522-3 (VD)
