# Article D551-150

Pour être reconnue en qualité d'organisation de producteurs pour la catégorie “lait de brebis” ou “lait de brebis issu de
l'agriculture biologique”, l'organisation doit :

1° Satisfaire aux conditions prévues par l'article 161 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du
17 décembre 2013 portant organisation commune des marchés des produits agricoles ;

2° Etre constituée de producteurs de lait de brebis, c'est-à-dire de toute personne physique ou morale qui produit du lait de
brebis ;

3° Une organisation peut être reconnue comme organisation de producteurs pour la catégorie “lait de brebis” lorsqu'elle
regroupe un nombre minimum de soixante membres producteurs de lait de brebis ou un volume minimum correspondant à 55 % du
volume collecté par le ou l'ensemble des établissements de collecte du lait de brebis au(x)quel(s) livrent les membres de
l'organisation.

Une organisation peut être reconnue comme organisation de producteurs pour la catégorie “lait de brebis issu de l'agriculture
biologique”, lorsqu'elle regroupe un nombre minimum de dix membres producteurs de lait de brebis issu de l'agriculture
biologique ou un volume minimum correspondant à 55 % du volume de lait de brebis issu de l'agriculture biologique collecté
par le ou l'ensemble des établissements de collecte du lait de brebis issu de l'agriculture biologique au(x)quel(s) livrent
les membres producteurs de l'organisation.

Lorsqu'il est constaté qu'une organisation de producteurs ne respecte plus les seuils prévus au 3°, celle-ci dispose d'un
délai de douze mois pour prendre les mesures correctives.

Les exploitations constituées sous une forme sociétaire qui ont pour objet la production de lait de brebis sont considérées
comme un producteur pour le décompte des membres de l'organisation de producteurs.

Lorsqu'une organisation de producteurs regroupe des personnes morales qui ne sont pas des producteurs de lait de brebis,
chacun des producteurs associés dans ces personnes morales est considéré comme un producteur pour le décompte des membres de
l'organisation de producteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-136 du 9 février 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-313 du 27 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-153 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-154 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-155 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-157 (Ab)
