# Article R228-6

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait : 

1° De ne pas respecter, en cas de maladies réglementées, les obligations de déclaration, d'isolement, de séparation ou de
séquestre, prévues par l'article L. 223-5 ; 

2° De ne pas respecter des mesures prescrites par le vétérinaire sanitaire, ou des mesures prescrites par l'arrêté
préfectoral de mise sous surveillance ou de déclaration d'infection, en application de l'article L. 223-5 et de l'article L.
223-8 ; 

3° De ne pas respecter, en cas de rage, les obligations de déclaration ou des mesures de surveillance et d'abattage
mentionnées par l'article L. 223-9 ; 

4° De ne pas respecter, en cas de maladie réglementée faisant l'objet d'un plan national d'intervention sanitaire d'urgence
prévu à l'article L. 201-5 du code rural et de la pêche maritime, les mesures relatives à la circulation des personnes et des
véhicules ; 

5° De ne pas respecter, pour tout propriétaire ou toute personne ayant, à quelque titre que ce soit, la charge des soins ou
la garde d'animaux d'aquaculture au sens du b du 1 de l'article 3 de la directive 2006/88/ CE du 24 octobre 2006 l'obligation
de déclaration de toute hausse de mortalité constatée dans les conditions prévues à l'article R. 223-4-1. La récidive est
punie conformément au premier alinéa de l'article 132-11 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-876 1972-09-25 art. 11 al. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-842 du 30 juin 2012 - art. 10

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code rural - art. L201-5 (V)
  - Code rural - art. L223-5
  - Code rural - art. L223-8
  - Code rural - art. L223-9
  - Code rural - art. R223-4-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R272-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R228-6
