# Article D732-166-1

I.-Les personnes mentionnées au 1° du I de l'article L. 732-63 peuvent bénéficier, à compter du 1er janvier 2015, d'un
complément différentiel de points de retraite complémentaire obligatoire, à condition de justifier, à la date d'effet de leur
pension de retraite de base, de trente-deux années et demie d'assurance à titre exclusif ou principal dans le régime
d'assurance vieillesse de base des personnes non salariées des professions agricoles dont au moins dix-sept années et demie
accomplies en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole. 

La durée minimale d'assurance non salariée agricole mentionnée au premier alinéa est appréciée en prenant en considération
les années qui ont donné lieu soit à versement des cotisations ouvrant droit à la pension de retraite forfaitaire mentionnée
au 1° de l'article L. 732-24, soit à validation au titre des périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite. 

La durée d'assurance accomplie à titre exclusif ou principal en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole
mentionnée au premier alinéa est appréciée dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article D. 732-151. 

II.-Les personnes mentionnées au 2° du I de l'article L. 732-63 peuvent bénéficier, à compter du 1er janvier 2015, d'un
complément différentiel de points de retraite complémentaire obligatoire, à condition de justifier, à la date d'effet de leur
pension de retraite de base, de dix-sept années et demie d'assurance accomplies à titre exclusif ou principal en qualité de
chef d'exploitation ou d'entreprise agricole dans le régime d'assurance vieillesse de base des personnes non salariées des
professions agricoles. 

La durée d'assurance mentionnée à l'alinéa précédent est appréciée en prenant en considération les années effectuées en
qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal qui ont donné lieu soit à versement des
cotisations ouvrant droit à la pension de retraite forfaitaire mentionnée au 1° de l'article L. 732-24, soit à validation au
titre des périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1107 du 31 août 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D732-151
  - Code rural - art. L732-24
  - Code rural - art. L732-63

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-166-4 (V)
