# Article D762-40

Les cotisations dues au titre des personnes mentionnées aux 1°, 2° et 5° de l'article L. 722-10 pour la couverture des
prestations      d'assurance maladie et maternité et d'assurance invalidité des personnes non salariées des professions
agricoles sont calculées  en fonction de la superficie pondérée des exploitations. 

Le montant de ces cotisations  est fixé chaque année par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la sécurité
sociale, du budget et de l'outre-mer. 

Le montant de ces cotisations  est revalorisé annuellement en fonction de l'évolution du SMIC à partir du montant des
cotisations applicables  au cours de l'année précédente. 

La valeur du SMIC en fonction de laquelle le montant de ces cotisations  est revalorisé est celle fixée au 1er janvier de
l'année au titre de laquelle les cotisations sont dues. 

Le montant de ces cotisations  est arrondi au centième d'euro le plus proche. 

Les cotisations dont sont redevables les chefs d'exploitation pour un aide familial sont calculées  selon les règles fixées
aux alinéas précédents, dans la proportion des deux tiers pour un aide familial de 18 ans ou plus et d'un tiers pour un aide
familial de moins de 18 ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 20 août 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 août 2014 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 juin 2015 - art. 1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-39 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D762-42 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-566 du 9 mai 2016 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-10
