# Article D243-4

Est réputé disposer des compétences adaptées mentionnées au 13° de l'article L. 243-3 tout technicien sanitaire apicole qui
détient un diplôme, un titre à finalité professionnelle ou une attestation de formation délivrée par un organisme enregistré
conformément aux dispositions de l'article L. 6351-1 du code du travail établissant :

- sa capacité à évaluer l'état sanitaire d'une colonie d'abeilles ainsi qu'à mettre en place et effectuer le programme de
suivi prescrit ;

- sa capacité à appréhender un problème sanitaire ou zootechnique et assurer le traitement prescrit ;

- qu'il détient des connaissances biologiques, zoologiques et sanitaires concernant l'abeille domestique et l'apiculture. 

Les connaissances et savoir-faire nécessaires à la maîtrise de ces compétences sont précisées par arrêté du ministre chargé
de l'agriculture. Elles doivent être actualisées par la formation continue au regard de l'évolution des connaissances et
techniques dans le domaine apicole. 

Sont également réputés disposer des compétences adaptées mentionnées au 13° de l'article L. 243-3 les professionnels
ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
autres que ceux mentionnés aux articles L. 204-1 et R. 204-1, respectant les conditions prévues aux articles R. 204-2 et R.
204-3. En cas de différence substantielle entre la formation requise en France et les connaissances acquises du demandeur, le
1° de l'article R. 204-5 s'applique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. 4 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1307 du 3 octobre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-1 (V)
  - Code rural - art. L243-3 (V)
  - Code rural - art. R204-1 (V)
  - Code rural - art. R204-2 (V)
  - Code rural - art. R204-3 (V)
  - Code rural - art. R204-5 (V)
  - Code du travail - art. L6351-1
