# Article R204-5

Lorsqu'un stage ou une épreuve d'aptitude peuvent être imposés en application de l'article R. 204-3, ils le sont dans les
conditions suivantes : 

1° Quand le niveau de formation exigé en France pour l'exercice d'une profession correspond à celui mentionné au 1° de
l'article R. 204-4 :

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 1° du même article, le demandeur est
soumis, à son choix, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 2°, 3°, 4° ou 5° du même article, aucune
obligation de compensation ne peut être imposée ; 

2° Quand le niveau de formation exigé en France pour l'exercice d'une profession correspond à celui mentionné au 2° de
l'article R. 204-4 :

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 1° ou 2° du même article, le demandeur est
soumis, à son choix, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 3°, 4° ou 5° du même article, aucune
obligation de compensation ne peut être imposée. 

3° Quand le niveau de formation exigé en France pour l'exercice d'une profession correspond à celui mentionné au 3° de
l'article R. 204-4 :

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 1° du même article, le demandeur est
soumis, au choix de l'autorité compétente, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 2° ou 3° du même article, le demandeur est
soumis, à son choix, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 4° ou 5° du même article, aucune
obligation de compensation ne peut être imposée ; 

4° Quand le niveau de formation exigé en France pour l'exercice d'une profession correspond à celui mentionné au 4° de
l'article R. 204-4 :

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 1° du même article, le demandeur est soumis
à une épreuve d'aptitude et à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 2° du même article, le demandeur est
soumis, au choix de l'autorité compétente, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnées aux 3° ou 4° du même article, le demandeur
est soumis, à son choix, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 5° du même article, aucune obligation de
compensation ne peut être imposée ; 

5° Quand le niveau de formation exigé en France, pour l'exercice d'une profession, correspond à celui mentionné au 5° de
l'article R. 204-4 :

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 1° du même article, la demande ne peut être
accueillie favorablement ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à celui mentionné au 2° du même article, le demandeur est
soumis, au choix de l'autorité compétente, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation ;

- si le niveau de formation dans l'Etat d'origine correspond à ceux mentionnés aux 3°, 4° ou 5° du même article, le demandeur
est soumis, à son choix, à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1768 du 24 décembre 2015 - art. 4

_Cité par_:

  - Code rural - art. D212-58 (M)
  - Code rural - art. D243-5 (V)
  - Code rural - art. R171-12-1 (V)
  - Code rural - art. R171-12-3 (V)
  - Code rural - art. R214-115 (V)
  - Code rural - art. R214-57 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D243-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D256-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R204-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R211-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R212-65 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-87 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R653-96 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R204-4
