# Article R958-6

Les autorisations de pêche sont délivrées après vérification de la capacité juridique, économique, financière et technique de
l'armateur du ou des navires bénéficiaires et en tenant compte notamment : 

1° D'un lien économique réel du navire avec le territoire de l'Etat dont il bat le pavillon, notamment de la direction et du
contrôle des navires à partir d'un établissement stable situé sur le territoire de l'État dont le navire bat le pavillon ; 

2° Des antériorités des armements dans la pêcherie ; 

3° Des orientations du marché ; 

4° Des équilibres socio-économiques ; 

5° De la participation de l'armateur à des campagnes expérimentales visant à atténuer l'impact des activités de pêche sur
l'environnement ; 

6° De la participation de l'armateur à des initiatives tendant à la protection de la ressource et de l'environnement ; 

7° De l'engagement par l'armateur d'embarquer un contrôleur de pêche, si l'autorité compétente en fait la demande. 

Ces critères n'ont pas de caractère cumulatif. 

L'autorité désignée à l'article R. * 911-3 fixe, le cas échéant, le nombre d'autorisations susceptibles d'être délivrées, en
tenant compte notamment des capacités biologiques de la zone concernée. 

Lorsque cette autorité attribue des quotas de pêche en fonction des totaux admissibles de captures prévus aux articles R.
958-12 et R. 958-18, elle peut délivrer aux armateurs qui en font la demande, pour chacun des navires, une autorisation
attribuée dans la limite du quota applicable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-781 du 10 juin 2016 - art. 10

_Cite_:

  - Code rural - art. R*911-3 (V)
  - Code rural - art. R958-12 (V)
  - Code rural - art. R958-18 (V)
