# Article R511-22

Avant le 25 novembre la commission d'établissement des listes électorales dresse les listes électorales définitives, sous
réserve de l'application des dispositions de l'article R. 511-25, par collège et commune. Pour chaque électeur, doivent
figurer les informations suivantes : nom, prénom, date et lieu de naissance, domicile ou résidence, et l'arrondissement.
L'indication de domicile ou de résidence, et l'arrondissement comporte obligatoirement l'indication de la rue et du numéro là
où il en existe. 

Avant le 30 novembre, sont déposés à la diligence du préfet : 

A la mairie, un exemplaire de chacune des listes d'électeurs de la commune et à la préfecture et au siège de la chambre
d'agriculture un exemplaire de chacune des listes électorales. 

L'accomplissement de ces formalités est annoncé par affiches apposées le jour même à la mairie. 

Les listes électorales peuvent être consultées sans frais, sur support papier ou électronique, à la mairie, à la préfecture
ou au siège de la chambre d'agriculture par tout intéressé qui peut en prendre copie, à ses frais, à la condition de
s'engager à ne pas en faire un usage commercial. Toute infraction à cet engagement est punie d'une contravention de la 5e
classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 du 18 mars 1981

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 décembre 2006 - art. 4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-838 du 29 juin 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R511-25 (V)
