# Article D723-144

Les conseils d'administration des caisses de mutualité sociale agricole nomment les praticiens-conseils obligatoirement soit
parmi les praticiens-conseils en fonction dans un organisme de mutualité sociale agricole, soit parmi les candidats inscrits
sur la liste d'aptitude qui ont fait connaître leur candidature aux postes proposés. 

Les praticiens-conseils ne peuvent être titularisés qu'après avis du médecin-conseil chef de service et au terme du stage de
formation prévu au premier alinéa de l'article D. 723-148. 

Tout praticien inscrit sur la liste d'aptitude qui ne présente aucune candidature dans un délai de six mois suivant la
publication de la liste d'aptitude peut, après avis du médecin-conseil national, être radié de cette liste par le ministre
chargé de l'agriculture. 

En l'absence de candidature aux postes à pourvoir, la caisse de mutualité sociale agricole pourra, sur dérogation expresse du
ministre chargé de l'agriculture, recruter, par un contrat à durée déterminée à temps plein ou à temps partiel, un praticien
non inscrit sur une liste d'aptitude, remplissant les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article D. 723-143. Ce
praticien devra se soumettre aux obligations prévues par le présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-1127 du 14 décembre 1998 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 13 mars 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. D723-143 (V)
  - Code rural - art. D723-148 (V)
