# Article D654-98

La commission se réunit sur convocation de son président. La convocation est de droit si elle est demandée par le directeur
de l'office chargé du lait et des produits laitiers ou par un acheteur ou un producteur passible d'une amende administrative,
qui fait usage de la faculté ouverte à l'article L. 654-32.

Le directeur de l'office chargé du lait et des produits laitiers adresse aux membres de la commission, au moins quinze jours
avant la date d'une réunion, l'ordre du jour accompagné des réclamations des parties et, le cas échéant, des conclusions des
procès-verbaux de constat, des montants des amendes administratives encourues par les acheteurs ou les producteurs et des
remarques écrites présentées par ces derniers.

Les acheteurs ou les producteurs qui font usage de la faculté ouverte à l'article L. 654-32 peuvent transmettre leurs
remarques écrites avant la réunion de la commission ; ils peuvent également les présenter oralement pendant une réunion de la
commission. Si l'acheteur de lait ou le producteur est une personne morale, il est représenté par une personne exerçant les
fonctions de direction. Cette personne ne peut pas se faire représenter. Elle peut consulter le dossier concernant l'acheteur
ou le producteur au siège de l'office chargé du lait et des produits laitiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L654-32

_Anciens textes_:

  - Code rural R654-98

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1778 2005-12-30 art. 1 I, V, art. 5 I, IV, art. 7 JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 5 () JORF 31 décembre 2005
  - Décret n°2005-1778 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V) JORF 31 décembre 2005
