# Article R*231-13

Le dossier de demande comporte les pièces et indications suivantes :

1° L'identité ou la raison sociale et l'adresse du pétitionnaire ;

2° La dénomination et la catégorie piscicole du cours d'eau, canal ou plan d'eau dans lequel la pisciculture serait établie
ainsi qu'un plan de situation au 1/25 000 ;

3° La justification des titres du pétitionnaire exigés à l'article R. 231-11 et, le cas échéant, la copie du titre conférant
un droit d'eau ou des autorisations qui lui ont été délivrées au titre de la législation sur l'eau ;

4° Un plan au 1/2 500 de la pisciculture et des ses abords assorti d'une notice précisant sa surface, ses limites, la
désignation cadastrale des terrains concernés, les aménagements projetés, les points de captage et de rejet, le volume du
débit prélevé ou le mode d'alimentation en eau ainsi que l'emplacement et la nature des dispositifs permanents de clôture ;

5° L'objet de la pisciculture ;

6° Un mémoire exposant la nature et les méthodes d'élevage piscicole envisagées, les espèces choisies, les objectifs de
production ou d'expérimentation ainsi que les modes de récolte de poisson ;

7° Les dispositions envisagées pour garantir, dans le lit du cours d'eau ou du canal, le maintien d'un débit suffisant, la
libre circulation des espèces piscicoles et les mesures projetées, notamment pour le maintien de la qualité de l'eau, pour ne
pas porter atteinte aux autres peuplements piscicoles ;

8° Le programme des vidanges prévu ;

9° La durée pour laquelle l'autorisation est sollicitée, celle prévue pour réaliser les aménagements nécessaires ainsi qu'une
note précisant les capacités financières du pétitionnaire eu égard à l'opération projetée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1400 du 27 décembre 1985 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°89-805 du 27 octobre 1989 - art. 1 (V) JORF 4 novembre 1989

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. Annexe III (V)
  - Code rural - art. R231-8 (V)
  - Code rural - art. R237-2 (VD)
  - Code rural - art. R237-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R231-7 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R231-13

_Cite_:

  - Code rural R231-11
