# Article R741-3

Les cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité, vieillesse, décès et veuvage ainsi que les
cotisations de prestations familiales dues par les personnes mentionnées à l'article L. 741-2 sont versées à la caisse de
mutualité sociale agricole dont ils relèvent dans les conditions suivantes :

1° Pour les employeurs occupant plus de neuf salariés et moins de cinquante salariés, les cotisations dues à raison des
rémunérations payées au cours des dix premiers jours d'un mois civil sont versées par les employeurs dans les quinze premiers
jours du même mois ; les cotisations dues à raison des rémunérations payées après le dixième jour d'un mois civil sont
versées par les employeurs dans les quinze premiers jours du mois civil suivant ;

2° Pour les employeurs occupant cinquante salariés et plus :

a) Les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le premier et le dixième jour d'un mois civil sont versées
par les employeurs dans les quinze premiers jours du même mois civil ;

b) Les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le onzième et le vingtième jour d'un mois civil sont versées
par les employeurs au plus tard le vingt-cinquième jour du même mois civil ; toutefois, les cotisations dues à raison des
rémunérations afférentes exclusivement à la période d'emploi de ce même mois civil sont versées par les employeurs dans les
cinq premiers jours du mois civil suivant ;

c) Les cotisations dues à raison des rémunérations payées entre le vingt et unième jour d'un mois civil et le dernier jour de
ce même mois sont versées par les employeurs dans les cinq premiers jours du mois civil suivant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L741-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-14 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-6 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-7 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-8-1 (Ab)
