# Article R*622-37

I. - Les délibérations du conseil d'administration ne sont exécutoires qu'après avoir été approuvées par le ministre chargé
de l'agriculture et le ministre chargé du budget.

A défaut de réponse dans le délai d'un mois à compter de la réception de la délibération, celle-ci est réputée approuvée.

II. - Toutefois, les délibérations relatives aux acquisitions, échanges et aliénations d'immeubles ne sont exécutoires
qu'après approbation par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget.

III. - Parmi les décisions modificatives du budget, sont seules soumises au conseil d'administration et à l'approbation des
autorités de tutelle celles qui comportent soit une augmentation du montant global des dépenses inscrites au budget de
l'établissement, soit des virements de crédits entre la section des opérations en capital et la section de fonctionnement ou
entre les chapitres de matériel et des chapitres de personnel.

IV. - Toutes les autres décisions modificatives du budget sont prises par le directeur en accord avec le président du conseil
d'administration, avec l'autorisation du membre du corps du contrôle général économique et financier, et sont portées à la
connaissance du conseil lors de sa plus prochaine séance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R621-8

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 1 () JORF 1er juin 2006
  - Décret n°2006-634 du 31 mai 2006 - art. 5 () JORF 1er juin 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1822 du 23 décembre 2006 - art. 1 () JORF 31 décembre 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
