# Article D343-5

Le jeune agriculteur, candidat aux aides mentionnées à l'article D. 343-3, doit en outre :

1° Présenter un projet de première installation ;

2° S'installer sur une exploitation constituant une unité économique indépendante et disposant, dans le cas d'une production
hors-sol, d'une superficie minimale déterminée par le préfet après avis de la commission départementale d'orientation de
l'agriculture. L'exploitation doit être gérée distinctement de toute autre, sous réserve des dispositions propres aux
sociétés, et comporter ses propres bâtiments d'exploitation et des moyens de production suffisants ;

3° Effectuer, avant l'octroi des aides par le préfet, dans un établissement habilité à cet effet par le ministre chargé de
l'agriculture, un stage d'une durée minimale de quarante heures en vue de préparer son installation ;

4° Présenter un projet d'installation viable au terme de la troisième année suivant l'installation sur la base d'une étude
prévisionnelle d'installation établie dans les conditions fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie et
de l'agriculture ;

5° S'engager à exercer dans un délai d'un an et pendant dix ans la profession d'agriculteur en qualité de chef d'exploitation
sur un fonds répondant aux conditions fixées par la présente section en retirant au moins 50 % de son revenu professionnel
global d'activités agricoles au sens de l'article L. 311-1. Le bénéficiaire des aides s'engage à mettre en valeur
personnellement son exploitation et à participer effectivement aux travaux pendant dix ans ;

6° S'engager pendant la même période à tenir une comptabilité de gestion de son exploitation correspondant aux normes du plan
comptable général agricole et la transmettre annuellement au préfet pendant les trois premières années suivant
l'installation ;

7° S'engager à effectuer les travaux éventuellement exigés par la réglementation relative à la protection de l'environnement
en vue de la mise en conformité des équipements repris et à satisfaire aux normes minimales requises en matière d'hygiène et
de bien-être des animaux, dans un délai de cinq ans ;

8° S'il bénéficie d'un prêt à moyen terme spécial, s'engager à conserver le bien faisant l'objet du prêt pendant la durée de
bonification et pour un usage identique pendant au moins cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 4 (V) JORF 24 août 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2008 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2016-1141 du 22 août 2016 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. D343-10 (M)
  - Code rural - art. D343-18 (V)
  - Code rural - art. D343-18-1 (V)
  - Code rural - art. D343-18-2 (M)
  - Code rural - art. D343-18-3 (V)
  - Code rural - art. D343-9 (V)
  - Code rural - art. D371-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. Annexe à l'article D343-18-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-6 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D348-3 (T)

_Cite_:

  - Code rural D343-3, L311-1

_Anciens textes_:

  - Code rural R343-5
