# Article R*221-9

Toute personne qui élève ou détient soit des animaux de rente, domestiques ou sauvages, soit des animaux de compagnie
assujettis à des mesures de prophylaxie collective doit désigner et faire connaître au préfet du département où est située
son exploitation, dans les six mois suivant la date de publication de la liste prévue à l'article R. 221-8, le vétérinaire
sanitaire qu'elle habilite à pratiquer, sur les animaux qu'elle possède ou détient, les opérations de prophylaxie collective
et de police sanitaire.

Le vétérinaire choisi ne peut refuser cette désignation.

Au cas où l'éleveur refuse ou omet de procéder à cette désignation, il y est pourvu d'office par le préfet. Le vétérinaire
sanitaire ainsi désigné ne peut refuser cette commission.

Le changement de vétérinaire sanitaire peut être demandé au préfet par l'éleveur entre deux campagnes de prophylaxie, sous
réserve, d'une part, de justifier du bon état sanitaire de ses animaux et, d'autre part, d'avoir entièrement réglé au
vétérinaire en fonctions les sommes qui lui sont dues au titre de ses interventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 novembre 2006 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 19 septembre 2007 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code rural R221-8

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003
