# Article D653-31

Chaque organisme de sélection agréé en application de l'article L. 653-3 assure les fonctions d'orientation et de
représentation de l'espèce, de la race ou de la population animale sélectionnée pour laquelle il est agréé. A ce titre :

1° Il définit les objectifs de sélection en veillant à la gestion de la variabilité génétique et, si nécessaire, à
l'adaptation de cette population aux particularités des territoires ou des filières ;

2° Il définit les caractéristiques de la population pour laquelle il est agréé et les critères d'appartenance à cette
population, au sens de la réglementation communautaire ;

3° Il certifie l'appartenance à la race pure ou à la population animale sélectionnée et tient le livre généalogique ou
registre zootechnique de cette population. Il est seul habilité à y introduire toute information officielle relative à des
animaux ou à leur matériel de reproduction provenant d'autres Etats membres ou de pays tiers. Il délivre tous documents
relatifs à ses missions, notamment les certificats généalogiques.

L'organisme de sélection veille à la cohérence des actions qui concourent à l'amélioration génétique de la race ou population
animale sélectionnée dont il a la charge.

Des arrêtés du ministre chargé de l'agriculture peuvent préciser, pour chaque espèce, les conditions particulières de mise en
oeuvre des missions mentionnées au présent article en leur apportant des aménagements dans le cas de races à petits
effectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1662 du 21 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2006 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2007 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 26 juin 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2014 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 5 (V)
  - Code rural - art. D653-30-2 (V)
  - Code rural - art. D653-34-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural L653-3
