# Article R411-1

Pour l'application de l'article L. 411-11, le préfet fixe, par arrêté publié au recueil des actes administratifs de la
préfecture : 

1° Les maxima et minima des loyers des bâtiments d'habitation sont exprimés en monnaie et calculés par mètre carré de surface
définie conformément aux dispositions de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles
bâtis. Ces montants sont arrêtés par catégories en fonction de l'état d'entretien et de conservation des logements, de leur
importance, de leur confort et de leur situation par rapport à l'exploitation ; ils tiennent compte des indicateurs publics
ou privés mesurant les loyers pratiqués localement ; 

2° Les maxima et minima exprimés en monnaie des loyers représentant les valeurs locatives normales des bâtiments
d'exploitation et des terres nues, éventuellement par régions naturelles agricoles ; 

3° Les quantités maximales et minimales de denrées qui, dans les différentes régions naturelles agricoles du département,
représentent les valeurs locatives normales des terres nues portant des cultures permanentes viticoles, arboricoles,
oléicoles et agrumicoles et des bâtiments d'exploitation y afférents. Les denrées dont les quantités sont ainsi indiquées
doivent être choisies en fonction des différents types d'exploitations existant dans les régions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 (V)
  - Code rural - art. L411-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-27 du 8 janvier 2008 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2008-27 du 8 janvier 2008 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R411-9-10 (V)
  - Code rural - art. R416-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-54 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R411-2 (V)
