# Article D622-1-1

L'Agence unique de paiement est chargée de la gestion et du paiement des aides suivantes :

- régime de paiement unique prévu par le titre III du règlement (CE) n° 1782/2003 du Conseil du 29 septembre 2003 ainsi que
le paiement du montant supplémentaire de l'aide prévu à l'article 12 de ce règlement ;

- autres régimes d'aide prévus par le titre IV du règlement (CE) n° 1782/2003 du Conseil du 29 septembre 2003 ;

- primes animales aux éleveurs de ruminants prévues dans les départements d'outre-mer en application du règlement (CE) n°
247/2006 du Conseil du 30 janvier 2006 ;

- prime aux féculeries en application du règlement (CE) n° 1868/94 du Conseil du 27 juillet 1994 ;

- aides communautaires relatives aux fourrages séchés et aux plantes textiles prévues par le règlement (CE) n° 1786/2003 du
Conseil du 29 septembre 2003 ;

- mesures spéciales en vue de favoriser l'élevage des vers à soie prévues par le règlement (CE) n° 1668/2000 du Conseil du 17
juillet 2000 ;

- dépenses des programmes de promotion des produits européens dans le marché intérieur et les pays tiers prévues
respectivement par le règlement (CE) n° 2826/2000 du Conseil du 19 décembre 2000 et par le règlement (CE) n° 2702/1999 du
Conseil du 14 décembre 1999, pour tout programme à la demande de l'Etat ;

- jusqu'au 31 décembre 2006, action agro-environnementale (mesure f) du plan de développement rural national (PDRN) prévue
par le règlement (CE) n° 1257/1999 du Conseil du 17 mai 1999 qui tend à encourager les pratiques rotationnelles incluant du
tournesol et limiter les surfaces en sol nu l'hiver (0305 A au sens du plan de développement rural national 2000-2006) et
action agro-environnementale de diversification des cultures dans l'assolement (0205 A au sens du plan de développement rural
national 2000-2006) lorsque celles-ci ne sont pas mises en oeuvre dans le cadre d'un contrat territorial d'exploitation ou
d'un contrat d'agriculture durable ;

- jusqu'au 31 décembre 2006, mesures du plan de développement rural national (PDRN) relatives au maintien de l'ouverture des
espaces à gestion extensive et à la gestion extensive des prairies prévu par le règlement (CE) n° 1257/1999 du Conseil du 17
mai 1999, lorsqu'elles font l'objet exclusif d'un engagement agro-environnemental au sens du décret n° 2003-774 du 20 août
2003 relatif aux engagements agro-environnementaux et fixant les conditions de souscription des personnes physiques et
morales.

L'Agence unique de paiement est en outre chargée de la mise en oeuvre des procédures de gestion relatives à la
conditionnalité des aides au sens du chapitre 1er du titre II du règlement (CE) du Conseil du 29 septembre 2003 susvisé, en
liaison avec les organismes spécialisés en matière de contrôle, les autorités coordinatrices de contrôle mentionnés à
l'article D. 615-52 du code rural et les organismes payeurs des aides concernées.

**Nota:**

Décret 2007-1293 du 30 août 2007 art. 2 : Ces dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur de l'arrêté portant
agrément de l'Agence unique de paiement en tant qu'organisme payeur des aides prévues à l'article 1er, en application de
l'article R. 621-33.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D615-52
  - Décret n°2003-774 du 20 août 2003
  - Règlement 1257-1999 CE 1999-05-17
  - Règlement 1668-2000 CE 2000-07-17
  - Règlement 1782-2003 CE 2003-09-29 art. 12
  - Règlement 1786-2003 CE 2003-09-29
  - Règlement 1868-1994 CE 1994-07-27
  - Règlement 247-2006 CE 2006-01-30
  - Règlement 2702-1999 CE 1999-12-14
  - Règlement 2826-2000 CE 2000-12-19

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1293 du 30 août 2007 - art. 1 () JORF 1er septembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 3
