# Article D723-187

Au cas de vacance d'emploi par suite de décès, démission, licenciement ou retrait d'agrément, ou pour toute autre cause, le
conseil d'administration, sur proposition du directeur, procède à la désignation d'un agent comptable intérimaire, après avis
conforme du trésorier-payeur général et du directeur du travail, chef du service régional du travail, de l'emploi et de la
politique sociale agricoles.

L'agent comptable intérimaire est installé dans les conditions prévues à l'article D. 723-184.

La durée de cet intérim ne peut excéder six mois, sauf renouvellement d'égale durée dans les mêmes conditions.

Toutefois, lorsque l'agent comptable est empêché temporairement d'exercer ses fonctions par une affection de longue durée,
l'intérim peut être renouvelé par période de six mois jusqu'à la reprise de service de l'intéressé ou jusqu'à l'expiration du
délai pendant lequel celui-ci conserve le bénéfice de ses appointements ou est mis en congé sans traitement, en application
des dispositions conventionnelles régissant ses relations avec la caisse. A l'expiration de ce délai, si l'agent comptable
n'est pas en état de reprendre son service, il est procédé à son remplacement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°63-379 1963-04-06 art. 31

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 5 (VT)

_Cite_:

  - Code rural D723-184
