# Article D731-40

Lorsque le cotisant de solidarité, n'a pas fourni la déclaration définie à l'article D. 731-18 un mois après la date fixée
par la caisse de mutualité sociale agricole le montant de la cotisation due au titre de l'année considérée est calculé sur
l'assiette de la cotisation due au titre de l'année précédente. 

L'intéressé en est informé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception valant mise en demeure. Il dispose d'un
délai d'un mois à compter de la première présentation de la mise en demeure pour régulariser sa situation. 

Dans ce délai d'un mois, en cas d'envoi de la déclaration définie à l'article D. 731-18, la caisse procède au calcul du
montant de la cotisation sur la base de la déclaration fournie. 

Lorsque la caisse a connaissance des revenus de l'assuré, elle procède à un nouveau calcul de la cotisation de solidarité et
de majorations prévues à l'article D. 731-41, sur la base de ces revenus.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 2 du décret n° 2017-1141 du 5 juillet 2017, le premier alinéa de l'article
D. 731-40 reste applicable, dans sa rédaction antérieure au présent décret, aux chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole
et aux cotisants de solidarité ayant relevé du régime forfaitaire d'imposition pour le calcul de leurs cotisations dues au
titre des années 2017 et 2018.

Conformément aux dispositions de l'article 3 du même décret, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions
de sécurité sociale dues au titre de la période courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1141 du 5 juillet 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D731-18 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-41 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-42 (VD)
