# Article D654-73

I.-Le préfet, après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, arrête la liste des critères
mentionnés à l'article D. 654-72 retenus au niveau départemental en vue de contribuer au maintien du plus grand nombre
possible d'exploitations laitières économiquement viables et de favoriser l'adaptation de la filière laitière. Le préfet
transmet cette liste, accompagnée de l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, à FranceAgriMer. 

II.-Le préfet arrête, après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, la liste nominative des
producteurs demandeurs d'un quota individuel supplémentaire entrant dans une des catégories définies par l'arrêté mentionné à
l'article D. 654-72, ainsi que le volume du supplément individuel qui peut leur être attribué. Il transmet cette liste,
accompagnée de l'avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, au directeur général de FranceAgriMer. 

Celui-ci s'assure que les critères d'attribution ont été respectés et que les volumes attribués n'excèdent pas la limite des
disponibilités de chaque département. Il enregistre ensuite ces quotas individuels supplémentaires et les notifie aux
producteurs effectuant des ventes directes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 11
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 18

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code rural - art. D654-72
