# Article D718-16

Pour les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricoles, la contribution prévue à l'article L. 718-2-1 du présent code ne
peut être ni inférieure à 0,07 % ni supérieure à 0,36 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale prévu à l'article
L. 241-3 du code de la sécurité sociale. 

Pour le conjoint collaborateur au sens de l'article L. 321-5 du présent code, ainsi que pour le conjoint et les membres de la
famille mentionnés à l'article L. 732-34 du présent code et les personnes liées par un pacte civil de solidarité ou qui
vivent en concubinage avec le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole, la contribution est égale à 0,07 % du montant
annuel du plafond de la sécurité sociale prévu à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale. 

Pour les nouveaux chefs d'exploitation ou d'entreprise agricoles dont la durée d'assujettissement ne permet pas de connaître
les revenus professionnels, le montant de l'assiette forfaitaire servant au calcul de cette contribution, à titre
provisionnel, est celui mentionné à l'article D. 731-31 du code rural pour le calcul des cotisations d'assurance maladie,
invalidité et maternité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-742 du 28 juillet 2008 - art. 1
  - Décret n°2008-742 du 28 juillet 2008 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. D731-31
  - Code rural - art. L321-5
  - Code rural - art. L718-2-1
  - Code rural - art. L732-34
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D763-4 (V)
