# Article R214-52

Il est interdit à tout transporteur ainsi qu'à tout propriétaire, expéditeur, commissionnaire, mandataire, destinataire ou
tout autre donneur d'ordre d'effectuer ou de faire effectuer un transport d'animaux vivants : 

1° Si les animaux n'ont pas été préalablement identifiés et enregistrés, lorsque ces obligations sont prévues par décret ou
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture ou du ministre chargé de l'environnement, et selon les modalités propres à
chaque espèce prévue par ces textes ; 

2° Si les animaux sont malades ou blessés, ou sont inaptes au déplacement envisagé ou s'il s'agit de femelles sur le point de
mettre bas, sauf dans le cas de transports à des fins sanitaires ou d'abattage d'urgence ; 

3° Si les dispositions convenables n'ont pas été prises pour que soient assurés, en cours de transport, la nourriture,
l'abreuvement et le repos des animaux, ainsi que, le cas échéant, les soins qui pourraient leur être nécessaires, et en
particulier si l'itinéraire prévu n'a pas été porté sur l'un des documents mentionné à l'article R. 214-58 ; 

4° Si les dispositions convenables touchant l'organisation du voyage n'ont pas été prises pour que, en cas de retard par
rapport à l'itinéraire, l'alimentation, l'abreuvement, le repos et, le cas échéant, les premiers soins apportés aux animaux
soient assurés dans le respect des fréquences légales. 

Il est interdit à tout propriétaire, expéditeur, commissionnaire, mandataire, destinataire ou tout autre donneur d'ordre
d'effectuer ou de faire effectuer un transport d'animaux vivants si le transporteur auquel ils ont recours n'est pas
titulaire de l'agrément prévu à l'article R. 214-51.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code rural - art. R214-51 (V)
  - Code rural - art. R214-58 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-59 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-6 (V)
