# Article R731-108

En vue d'assurer le contrôle des opérations prévues par les articles R. 731-101 à R. 731-119, les organismes assureurs
relevant du même groupement en application du 3° de l'article R. 731-105 constituent un bureau départemental pour l'ensemble
de leurs assurés relevant de la circonscription territoriale de chaque caisse de mutualité sociale agricole.

Sauf dérogation accordée par décision du ministre chargé de l'agriculture, ces bureaux doivent être situés dans la ville du
siège de la caisse de mutualité sociale agricole intéressée.

Faute de constitution du bureau départemental par les organismes assureurs intéressés, la caisse de mutualité sociale
agricole assure la tenue de ce bureau, à charge par le groupement dont relèvent ces organismes de l'indemniser des frais de
gestion y afférents dans les conditions fixées par le ministre chargé de l'agriculture.

Les organismes assureurs sont tenus d'effectuer, par l'intermédiaire des groupements dont ils relèvent et dans le délai de
dix jours du règlement ou du rejet des prestations, pour l'ensemble de leurs assurés compris dans la circonscription
territoriale de chaque caisse de mutualité sociale agricole, le dépôt au bureau départemental correspondant à celle-ci des
feuilles de soins et documents y annexés, des feuilles de décompte afférentes aux prestations payées ou rejetées des
assurances maladie et maternité ainsi que des pièces émanant du service du contrôle médical.

Les prestations des assurances maladie et maternité doivent faire l'objet d'une fiche récapitulative tenue à jour et
conservée par les bureaux départementaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R731-101 à R731-119, R731-105

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-295 du 31 mars 1961 - art. 8 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 6

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-103 (Ab)
