# Article R253-11

I. - Sont considérés comme essais officiels au sens de l'article R. 253-10 les essais réalisés par des services et organismes
publics définis par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

II. - Sont considérés comme essais officiellement reconnus les essais qui font l'objet de déclarations auprès du ministre
chargé de l'agriculture par le demandeur de l'autorisation de mise sur le marché ou pour le compte de ce dernier et qui sont
réalisés par toute personne physique ou morale agréée à cet effet par le ministre chargé de l'agriculture selon les modalités
définies par arrêté après évaluation de leur conformité aux principes des bonnes pratiques d'expérimentation par le Comité
français d'accréditation (COFRAC) ou par un organisme d'accréditation signataire de l'accord multilatéral pris dans le cadre
de la coordination européenne des organismes d'accréditation. La décision d'agrément est délivrée par le ministre dans un
délai de trois mois à compter de la remise du rapport d'évaluation de leur conformité aux principes des bonnes pratiques
d'expérimentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-359 2007-03-19 art. 28 2° JORF 20 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 26 avril 2007 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code rural R253-10

_Anciens textes_:

  - Code rural R253-14

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D253-11 (Ab)
