# Article R664-11

Les replantations au sein d'une même exploitation de vignes aptes à produire des vins de qualité produits dans une région
déterminée et les surgreffages de vignes en place les rendant aptes à produire des vins de qualité produits dans une région
déterminée sont soumises à autorisations selon la procédure définie par l'article L. 641-16. 

Sont exemptées d'autorisation les replantations à l'intérieur d'une même exploitation fondées sur les droits de replantation
nés de l'arrachage de vignes répondant aux conditions d'encépagement et d'aire de production de l'appellation dans l'aire de
laquelle doivent s'effectuer les replantations ou d'une appellation plus générale ou plus restreinte. Toutefois, pour une
appellation donnée, les replantations fondées sur des droits nés de l'arrachage de vignes répondant aux conditions
d'encépagement et d'aire de production de l'appellation d'origine en cause conduisant à un changement de couleur, ou sur les
droits de replantation nés de l'arrachage de vignes répondant aux conditions d'encépagement et d'aire de production d'une
appellation plus générale ou plus restreinte peuvent être soumises à autorisation, lorsque le syndicat de défense de
l'appellation concernée en fait la demande par arrêté pris conjointement par le ministre chargé de l'agriculture et celui
chargé de l'économie et des finances sur proposition de l'Institut national de l'origine et de la qualité. 

Sont également exemptés d'autorisation les surgreffages réalisés sur des vignes répondant aux conditions d'encépagement de
l'appellation d'origine concernée ou d'une appellation d'origine plus générale ou plus restreinte. Toutefois, pour une
appellation donnée, les surgreffages réalisés sur des vignes répondant aux conditions de production de l'appellation
d'origine concernée et qu'il conduit à un changement de couleur ou sur des vignes répondant aux conditions d'encépagement
d'une appellation plus générale ou plus restreinte peuvent être soumis à autorisation, lorsque le syndicat de défense de
l'appellation concernée en fait la demande, par arrêté pris conjointement par le ministre chargé de l'agriculture et celui
chargé de l'économie et des finances sur proposition de l'Institut national de l'origine et de la qualité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-851 2003-09-01

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 2006-01-05 art. 73 IV, VI JORF 6 janvier 2006 en vigueur au plus tard le 1er janvier 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2008-966 du 16 septembre 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L641-16 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. R665-11 (V)
