# Article R732-60

L'application des dispositions de la sous-section 1 de la section 3 du chapitre II du titre III du présent livre ne peut
avoir pour effet de porter le total de la pension de retraite forfaitaire et de la pension de retraite proportionnelle
servies à un assuré justifiant de la durée minimale d'activité agricole non salariée mentionnée au 1° de l'article L. 732-24
à un montant supérieur à la pension maximale dont bénéficie une personne relevant du régime général. 

Si l'assuré totalise dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles une durée
d'activité inférieure à la durée mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1° de l'article R. 732-61, sa pension
de retraite ne peut excéder un montant égal au produit du nombre d'années d'assurance dont il justifie dans ce régime par le
rapport de la pension maximale mentionnée à l'alinéa précédent sur : 

1° Pour les assurés nés avant le 1er janvier 1949, la durée mentionnée au 1° de l'article L. 732-24 et définie au 1° de
l'article R. 732-61 ; 

2° Pour les assurés nés après le 31 décembre 1948, le quart de la durée d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article
L. 351-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°80-808 du 14 octobre 1980 - art. 10 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1316 du 6 septembre 2007 - art. 1 () JORF 8 septembre 2007

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-24 (V)
  - Code rural - art. R732-61 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)
