# Article R*224-14

Les autorisations prévues à l'article L. 224-8 ainsi que des autorisations exceptionnelles de capture temporaire ou de
transport à des fins scientifiques ou de repeuplement sont délivrées :

1° Par le directeur de la protection de la nature ou son délégué ;

2° Par le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt du lieu d'origine du gibier ou son délégué ;

3° Par les administrateurs des affaires maritimes en ce qui concerne le gibier provenant de la partie de la zone de chasse
maritime située dans leur circonscription.

Pour le transport des appelants vivants destinés notamment aux utilisateurs de huttes ou de gabions, les autorisations
peuvent être annuelles. Elles sont, le cas échéant, délivrées par les administrateurs des affaires maritimes pour les gibiers
transportés à destination de la zone de chasse maritime de leur circonscription.

Les autorisations exceptionnelles de capture définitive à des fins scientifiques sont délivrées par le directeur de la
protection de la nature ou son délégué.

Le préfet peut délivrer aux établissements autorisés en application de l'article R. 213-27 une autorisation permanente de
transport des animaux qui en proviennent, identifiés par la marque prévue par l'article R. 213-29.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*224-14 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural L224-8, R213-27, R213-29

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°94-198 1991-03-08 art. 7 JORF 9 mars 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003
