# Article R717-28

A l'issue de chacun des examens médicaux prévus aux articles R. 717-14 à R. 717-17, et à l'article R. 717-22 le médecin du
travail établit une fiche d'aptitude en double exemplaire. 

Il en remet un exemplaire au salarié et transmet l'autre à l'employeur. 

La remise d'une attestation d'entretien infirmier, établie en double exemplaire, permet d'attester la présence du salarié à
l'examen médical. Un exemplaire est remis au salarié, l'autre est transmis à l'employeur. 

Lorsque le salarié en fait la demande, ou lorsqu'il quitte une entreprise dotée d'un service autonome d'entreprise, le
médecin du travail établit une fiche médicale en double exemplaire. Il en remet un exemplaire au salarié et conserve le
second dans le dossier médical de l'intéressé. 

Lorsque le service de santé au travail est assuré dans les conditions prévues par les articles R. 717-34 et R. 717-35, le
conseil d'administration de la caisse de mutualité sociale agricole ou de l'association spécialisée peut, notamment pour
l'application de l'article R. 717-15 et dans tout ou partie des entreprises assujetties aux dispositions des sous-sections 1
à 6 de la présente section, substituer aux fiches d'aptitude mentionnées ci-dessus un registre à feuillets fixes ou mobiles
sur lesquels l'employeur portera, avant l'examen, l'indication de l'identité et du numéro d'immatriculation de chaque salarié
ainsi que la mention du poste occupé par celui-ci. Le médecin du travail complétera les feuillets et remettra en outre au
salarié la fiche mentionnée au premier alinéa. 

Le modèle de la fiche d'aptitude et des fiches médicales est fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

**Nota:**

Le contenu de la fiche d'aptitude prévue à l'article R. 717-28 du code rural et de la pêche maritime est conforme au modèle
figurant en annexe de l'arrêté du 20 juin 2013 fixant le modèle de la fiche d'aptitude.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-277 du 28 mars 1990 - art. 33 (V)
  - Code rural - art. D717-26-2 (VD)
  - Code rural - art. R717-60 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-14-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 5

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. R717-14 (V)
  - Code rural - art. R717-15 (V)
  - Code rural - art. R717-22 (V)
  - Code rural - art. R717-34 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-27-1 (V)
