# Article R*253-25

I. - La demande d'autorisation, accompagnée du versement mentionné à l'article L. 535-4 du code de l'environnement, est
adressée au ministre chargé de l'agriculture qui procède à son instruction.

Elle est établie par le responsable de la dissémination. Elle est accompagnée d'un dossier technique dont le contenu est fixé
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. Elle signale les informations devant, selon le demandeur, rester
confidentielles.

II. - Ce dossier comporte notamment :

1° Tous les éléments permettant d'évaluer l'impact de ces essais sur la santé publique et sur l'environnement ;

2° Le dossier type destiné à être transmis à la Commission des Communautés européennes, pour information ;

3° Une fiche d'information destinée au public comprenant, à l'exclusion de toute information couverte par le secret
industriel et commercial, ou par la loi, ou dont la divulgation pourrait porter préjudice aux intérêts du responsable de la
dissémination :

a) Le but de la dissémination ;

b) La description synthétique du ou des organismes génétiquement modifiés ;

c) L'évaluation des effets et des risques pour la santé publique et pour l'environnement ;

d) Les méthodes et plans de suivi des opérations et d'interventions en cas d'urgence.

Le ministre chargé de l'agriculture arrête le contenu d'un dossier simplifié dont peuvent bénéficier, après avis de la
commission d'étude de la dissémination des produits issus du génie biomoléculaire, les demandes portant sur la dissémination
de produits phytopharmaceutiques composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés pour lesquels une expérience
suffisante a déjà été acquise.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L535-4 (M)
