# Article D732-40

L'âge prévu à l'article L. 732-18 est abaissé, en application de l'article L. 732-18-1, pour les assurés qui justifient au
titre de l'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et, le cas échéant, dans un ou
plusieurs autres régimes obligatoires d'une durée minimale d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes au moins égale à
la limite fixée en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale majorée de huit
trimestres :

1° A cinquante-six ans pour les assurés justifiant d'une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au
moins égale à la durée minimale mentionnée au premier alinéa du présent article et ayant débuté leur activité avant l'âge de
seize ans ;

2° A cinquante-huit ans pour les assurés justifiant d'une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au
moins égale à la durée minimale mentionnée au premier alinéa du présent article, minorée de quatre trimestres, et ayant
débuté leur activité avant l'âge de seize ans ;

3° A cinquante-neuf ans pour les assurés justifiant d'une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au
moins égale à la limite fixée en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale et ayant
débuté leur activité avant l'âge de dix-sept ans.

Pour l'appréciation de la durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré mentionnée aux 1° à 3° du
présent article, sont réputées avoir donné lieu à cotisations les périodes de service national dans les limites et conditions
définies à l'article D. 351-1-2 du code de la sécurité sociale.

Pour l'application de la condition de début d'activité mentionnée aux premier à quatrième alinéas, sont considérés comme
ayant débuté leur activité avant l'âge de seize ou dix-sept ans les assurés justifiant soit des conditions définies à
l'article D. 351-1-3 du code de la sécurité sociale, soit ayant validé au titre de l'assurance vieillesse des personnes non
salariées des professions agricoles quatre trimestres à la fin de l'année au cours de laquelle est survenu, respectivement,
leur seizième ou dix-septième anniversaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-753 1955-05-31 art. 28 ter

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-58 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
