# Article R214-99

La demande d'autorisation d'expérimenter mentionnée à l'article R. 214-93 est adressée au préfet du département du lieu
principal d'exercice du demandeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Le contenu du dossier de demande d'autorisation et les modalités de présentation de ce dossier et de délivrance de
l'autorisation sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. Ce dossier de demande comprend notamment :

1° La justification du choix des espèces devant être utilisées. Il doit être établi par le demandeur qu'aucune méthode
alternative ne peut se substituer à l'utilisation des animaux et que les espèces choisies sont les plus adaptées aux types de
recherche ou d'enseignement envisagés ;

2° La justification du choix des expériences pour ce qui concerne le domaine d'activité et les protocoles. Ce choix est guidé
par le souci d'utiliser un nombre minimum d'animaux et, parmi ceux-ci, les moins sensibles du point de vue neurophysiologique
et présentant le maximum de chances d'obtenir des résultats satisfaisants ;

3° La justification que le demandeur n'a pas encouru de condamnation pour infraction aux dispositions législatives et
réglementaires afférentes à la protection des animaux et de la nature.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture, de la recherche, de l'enseignement supérieur, de l'éducation
nationale, de la santé, de l'industrie et de la protection de la nature fixe la liste des titres, des diplômes et des
formations spéciales dont doivent justifier les demandeurs d'une autorisation d'expérimenter.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 19 avril 1988 - art. 2 bis (Ab)
  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2013-118 du 1er février 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2013 - art. 3 (V)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-100-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-90 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-10 (V)

_Cite_:

  - Code rural R214-93

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003
