# Article R511-23

Dans les cinq jours qui suivent l'affichage prévu au troisième alinéa de l'article R. 511-22, le préfet, les réclamants et
les personnes intéressées par les décisions de la commission départementale peuvent saisir le tribunal d'instance dans le
ressort duquel est située ladite commission. Lorsque le cinquième jour est un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé,
ce délai expire le premier jour ouvrable suivant.

Le tribunal d'instance statue dans les dix jours de la saisine sans forme de procédure, après convocation des intéressés par
simple lettre du greffe.

Toutefois, si la demande soumise au tribunal d'instance pose une question préjudicielle, le tribunal renvoie les parties à se
pourvoir devant le tribunal compétent, conformément aux dispositions du code de procédure civile.

Le juge du tribunal d'instance, directement saisi, a compétence pour statuer jusqu'à la date de clôture du scrutin sur les
réclamations des personnes qui prétendent avoir été omises sur les listes électorales par suite d'une erreur purement
matérielle ou avoir été radiées de ces listes sans observation des formalités prescrites par l'article R. 511-21 du présent
code.

Le greffier du tribunal d'instance adresse, dans les deux jours, copie de la décision au président de la commission
d'établissement des listes électorales, aux maires des communes intéressées et, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, aux parties.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 12

_Cité par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-34 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-29 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. R511-21
  - Code rural - art. R511-22
