# Article R521-2

Par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du commerce après avis du Haut Conseil de la
coopération agricole, il peut être accordé à titre temporaire aux coopératives et unions de coopératives mentionnées au a de
l'article R. 521-1 des dérogations relatives à la provenance des produits agricoles, lorsque des circonstances économiques
exceptionnelles sont susceptibles de diminuer de plus de 50 % la capacité normale d'exploitation desdites sociétés.

Les sociétés coopératives agricoles adhérant à une même union peuvent être autorisées par cette union à se procurer
mutuellement, par son entremise et sous son contrôle, les produits qui leur sont indispensables pour parer à l'insuffisance
quantitative et, éventuellement, qualitative, soit des récoltes, soit des produits à livrer à leurs associés coopérateurs.

Elles peuvent, dans les mêmes conditions, être autorisées à échanger entre elles les services qui leur sont indispensables.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1528 du 5 décembre 2006 art. 3 I : les présentes dispositions entrent en vigueur à la date de
l'approbation des statuts initiaux du Haut Conseil de la coopération agricole et au plus tard le 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R521-1

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Cité par_:

  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (M)
  - Code rural - art. R582-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1528 du 5 décembre 2006 - art. 1 () JORF 6 décembre 2006 en vigueur le 1er janvier 2007
