# Article R512-11

Les opérations en capital comprennent notamment :

En recettes :

1° Le produit de l'aliénation des immobilisations et valeurs ;

2° Les subventions d'équipement ;

3° Le produit des emprunts que les chambres régionales d'agriculture sont autorisées à contracter par arrêté du ministre de
l'agriculture. Lorsque les annuités de l'emprunt pour lequel l'autorisation est demandée, cumulées avec celles des emprunts
antérieurement contractés, sont inférieures à 20 p. 100 du montant des cotisations des chambres départementales du ressort de
la chambre régionale destinées à assurer le fonctionnement de celle-ci pour l'exercice en cours, l'autorisation est donnée
par le commissaire de la République. L'arrêté du commissaire de la République de région ou du ministre de l'agriculture doit
intervenir dans les deux mois à compter de la date de réception de l'accord de l'organisme prêteur. A défaut de publication
d'un arrêté dans ce délai ou de demande de modification ou de production de documents supplémentaires par le commissaire de
la République ou le ministre de l'agriculture, la délibération est exécutoire.

En dépenses :

1° Les acquisitions d'immobilisations ou de valeurs ;

2° Le remboursement en capital des emprunts ;

3° Les prêts et avances.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°86-1126 du 17 octobre 1986 - art. 8 () JORF 19 octobre 1986

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D512-11 (M)
