# Article R811-136

L'enseignement général et technologique agricole du second degré peut également préparer :

1° A la série scientifique du baccalauréat général organisé par le décret n° 93-1092 du 15 septembre 1993 portant règlement
général du baccalauréat général et dont les dispositions s'appliquent dans les établissements d'enseignement relevant du
ministre de l'agriculture, sous réserve des compétences particulières définies ci-dessous.

Le ministre de l'agriculture fixe par arrêté le programme des enseignements de la série scientifique du baccalauréat général
spécifiques aux établissements relevant de son autorité. Il choisit également, par dérogation à l'article 14 du décret du 15
septembre 1993 précité, les sujets des épreuves pour lesdits enseignements qui peuvent porter en partie sur les enseignements
de la classe de première nonobstant les dispositions énoncées à l'article 4 du même décret.

L'organisation et les horaires des enseignements mentionnés ci-dessus sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'éducation nationale et du ministre de l'agriculture ;

2° Aux séries sciences et technologies de l'agronomie et de l'environnement et sciences et technologies du produit agro-
alimentaire du baccalauréat technologique organisées par le décret n° 93-1093 du 15 septembre 1993 portant règlement général
du baccalauréat technologique.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D811-136

_Anciens textes_:

  - Code rural R813-5
  - Décret n°94-468 du 1 juin 1994 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°94-468 du 1 juin 1994 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°94-468 du 1 juin 1994 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Cite_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 14
  - Décret n°93-1092 1993-09-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996
