# Article D812-1

L'enseignement supérieur agricole public relevant du ministre chargé de l'agriculture comprend : 

1° L'Institut national des sciences et industries du vivant et de l'environnement (Agro Paris Tech) ; 

2° L'Institut national d'études supérieures agronomiques de Montpellier (Montpellier Sup Agro) ; 

3° L'Institut national supérieur des sciences agronomiques, agroalimentaires, horticoles et du paysage (AGROCAMPUS OUEST) ; 

4° L'institut national supérieur des sciences agronomiques, de l'alimentation et de l'environnement (Agrosup Dijon) ; 

5° L'Institut national d'enseignement supérieur et de recherche en alimentation, santé animale, sciences agronomiques et de
l'environnement (Vet Agro Sup) ; 

6° L'Ecole nationale vétérinaire, agroalimentaire et de l'alimentation, Nantes-Atlantique (ONIRIS) ; 

7° L'Ecole nationale vétérinaire d'Alfort ; 

8° L'Ecole nationale vétérinaire de Toulouse ; 

9° L'Ecole nationale supérieure de paysage de Versailles ; 

10° L'Ecole nationale supérieure de formation de l'enseignement agricole ; 

11° L'Ecole nationale supérieure des sciences agronomiques de Bordeaux Aquitaine (Bordeaux Sciences Agro) ; 

12° L'Ecole nationale du génie de l'eau et de l'environnement de Strasbourg.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 août 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 août 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 juillet 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-318 du 16 mars 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-549 du 3 mai 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 1er août 2019 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D241-1 (V)
  - Code rural - art. R812-24-40 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-24-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-24-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R812-24-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-854 du 27 juin 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code rural R812-1
