# Article D752-67

Le praticien consulté établit, en triple exemplaire, un certificat indiquant l'état de la victime, les conséquences de
l'accident et ses suites éventuelles, en particulier la durée probable de l'incapacité de travail, si les conséquences ne
sont pas exactement connues. Il adresse directement, dans les vingt-quatre heures ouvrées, deux de ces certificats à la
caisse de mutualité sociale agricole ou au groupement et remet le troisième à la victime.

Lors de la guérison de la blessure ou de la maladie professionnelle sans incapacité permanente ou, s'il y a incapacité
permanente, au moment de la consolidation, un certificat médical indiquant les conséquences définitives, si elles n'avaient
pu être antérieurement constatées, est établi en triple exemplaire. Deux des certificats sont adressés par le praticien à la
caisse de mutualité sociale agricole ou au groupement et le troisième est remis à la victime, ainsi que toutes pièces ayant
servi à l'établissement dudit certificat.

Hormis les cas de force majeure, faute pour le praticien de se conformer aux dispositions qui précèdent, la caisse de
mutualité sociale agricole ou le groupement, la victime ou ses ayants droit ne sont pas tenus pour responsables des
honoraires.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 28

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D752-78 (V)
