# Article D752-22

L'indemnité journalière prévue à l'article L. 752-5 est payée à la victime par la caisse de mutualité sociale agricole à
partir du 8e jour qui suit l'arrêt de travail consécutif à l'accident sans distinction entre les jours ouvrables et les
dimanches et jours fériés. 

Dans le cas de rechute, l'indemnité journalière est payée à la victime par la caisse de mutualité sociale agricole à partir
du 8e jour qui suit la première interruption de travail médicalement justifiée consécutive à l'accident sans distinction
entre les jours ouvrables et les dimanches et jours fériés. 

En cas de reprise d'un travail léger dans les conditions prévues à l'article L. 752-5-1, l'indemnité journalière est servie
pendant une durée maximale de 270 jours par périodes de trois ans, décomptée de date à date, majorée d'un an. La rechute
donne lieu à ouverture d'une nouvelle durée maximale de 270 jours par périodes de trois ans, décomptée de date à date,
majorée d'un an. 

Dans tous les cas, le paiement des indemnités journalières est effectué par quinzaine. Les indemnités journalières sont
versées soit à la victime, soit dans les conditions prévues à l'article R. 433-16 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 5 du décret n° 2017-1884 du 29 décembre 2017, ces dispositions sont applicables aux reprises du
travail à temps partiel pour motif thérapeutique et aux reprises d'un travail léger prescrites à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1884 du 29 décembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. D752-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-23 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L752-5
  - Code rural - art. L752-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-16
