# Article R226-1

Les opérations relatives à la prévention et à l'indemnisation des dégâts causés aux récoltes par les sangliers ou les grands
gibiers, menées par les fédérations départementales des chasseurs, font l'objet, dans leurs comptes, d'une comptabilité
distincte, qui retrace notamment :

1° En produits :

a) Le produit des taxes mentionnées à l'article L. 425-4 du code de l'environnement ;

b) Le produit des participations mentionnées à l'article L. 426-5 ;

c) Le montant des aides accordées par la Fédération nationale des chasseurs pour la prévention et l'indemnisation des dégâts
de grand gibier ;

d) Les produits des placements financiers des ressources mentionnées aux b et c.

2° En charges :

a) Le montant des indemnités versées aux victimes des dégâts mentionnés à l'article L. 426-1 du code de l'environnement ;

b) Le coût des actions techniques d'intérêt général afférentes à la prévention des dégâts de gibier, définies par les
fédérations départementales des chasseurs en concertation avec les organisations professionnelles représentatives des
exploitants agricoles et des propriétaires forestiers ;

c) Le financement des charges d'estimation ;

d) Le financement des charges de gestion des dégâts de sangliers et de grands gibiers ;

e) Le financement des charges de personnels affectés à la prévention et à l'indemnisation des dégâts de sangliers et de
grands gibiers ;

f) Les charges financières ;

g) Les frais de contentieux.

Les sommes mentionnées au a) du 1° sont déposées dans les conditions prévues à l'article 12 du décret n° 80-854 du 30 octobre
1980 relatif aux taxes parafiscales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°80-854 du 30 octobre 1980 - art. 12 (M)
  - Code de l'environnement - art. L425-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. L426-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L426-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-552 2001-06-27 art. 2 II, III (transition, transfert de compétence)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-552 du 27 juin 2001 - art. 1 () JORF 28 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R228-12 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R*226-1 (Ab)
