# Article D214-8

Il est tenu, pour les animaux des espèces canines et félines, un livre généalogique unique, divisé en autant de sections que
de races.

Le livre est tenu par une fédération nationale agréée, ouverte notamment aux associations spécialisées par race.

L'association spécialisée la plus représentative pour chaque race ou groupe de races, sous réserve qu'elle adhère à la
fédération tenant le livre généalogique, dans les conditions prévues par les statuts de ladite fédération, peut être agréée.

L'agrément est accordé en tenant compte notamment de la régularité de la constitution et du fonctionnement de l'association,
de la définition de ses objectifs, de l'importance des effectifs concernés et de l'organisation générale de l'élevage canin
et félin.

L'association spécialisée agréée est alors chargée de définir les standards de la race ainsi que les règles techniques de
qualification des animaux au livre généalogique en accord avec la fédération tenant le livre généalogique.

Les agréments prévus ci-dessus et les retraits d'agrément sont prononcés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture après
avis du conseil supérieur de l'élevage.

Plusieurs associations spécialisées par race peuvent être invitées par l'autorité chargée de l'agrément à se regrouper pour
constituer des unités suffisamment importantes et des ensembles autant que possible homogènes de races présentant entre elles
des affinités.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R214-8

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-991 du 1 août 2006 - art. 1 () JORF 4 août 2006
  - Décret n°2006-991 du 1 août 2006 - art. 3 () JORF 4 août 2006

_Cité par_:

  - Code rural - art. D214-15 (M)
