# Article R*214-117

La commission nationale de l'expérimentation animale est présidée par un membre du Conseil d'Etat en activité ou en retraite,
désigné pour six ans par le vice-président du Conseil d'Etat.

Elle comprend en outre :

1° Huit représentants de l'Etat, nommés pour trois ans renouvelables par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture
et du ministre chargé de la recherche sur proposition de chacun des ministres intéressés, à savoir :

a) Un représentant du ministre chargé de la recherche, suppléant éventuellement le président en cas d'absence ou
d'empêchement de ce dernier ;

b) Un représentant du ministre chargé de l'agriculture ;

c) Un représentant du ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

d) Un représentant du ministre chargé de l'éducation nationale ;

e) Un représentant du ministre chargé de la santé ;

f) Un représentant du ministre chargé de l'industrie ;

g) Un représentant du ministre chargé de la protection de la nature ;

h) Un représentant du ministre de la défense.

2° Douze personnalités qualifiées nommées pour trois ans renouvelables par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'agriculture et du ministre chargé de la recherche et se répartissant ainsi qu'il suit :

a) Trois personnalités représentant le secteur de la recherche publique ;

b) Trois personnalités proposées par les organisations représentatives du secteur industriel privé ;

c) Trois personnalités proposées par les associations de protection des animaux et de la nature ;

d) Trois personnalités proposées par les professionnels de l'expérimentation animale.

En cas de partage de voix, la voix du président est prépondérante.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Créé par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01 art. 2, annexe JORF 7 août 2003
  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 2 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2013-118 du 1er février 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-1296 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code rural - art. R*214-117-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-113 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R214-95 (V)
