# Article D615-62

I. - En application de l'article 63 du règlement (CE) n° 73/2009 du Conseil du 19 janvier 2009 susmentionné, les aides
prévues à l'annexe XI du même règlement (CE) n° 73/2009 sont totalement intégrées dans le régime de paiement unique, à
l'exception de celles mentionnées aux II, III et IV. 

II. - La prime aux protéagineux, l'aide spécifique au riz, l'aide pour les fruits à coques et l'aide aux cultivateurs de
pommes de terre féculières, respectivement mentionnées aux b à e du 1 de l'annexe XI du même règlement, les aides mentionnées
au 2 de cette annexe ainsi que l'aide aux semences mentionnée au 3 de la même annexe sont découplées à compter du 1er janvier
2012. 

III. - En application des articles 51 et 53 du même règlement (CE) n° 73/2009, la prime à la vache allaitante prévue à
l'article 111 de ce règlement fait l'objet d'un paiement supplémentaire en faveur des agriculteurs, correspondant à 75 % de
la composante des plafonds nationaux visés à l'article 40 du même règlement. 

IV. - En application des articles 51 et 54 du même règlement (CE) n° 73/2009 :

- la composante des plafonds destinée aux paiements des aides pour les tomates destinées à la transformation, prévues à la
section 8 du chapitre 1er du titre IV de ce règlement n'est pas intégrée dans le régime de paiement unique ;

- la composante des plafonds destinée aux paiements des aides pour les prunes d'ente, les pêches et les poires destinées à la
transformation, prévues à la section 8 du chapitre 1er du titre IV de ce règlement est intégrée dans le régime de paiement
unique à hauteur de 25 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 novembre 2006 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2006 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2006 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2006 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 2 avril 2007 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-1261 du 2 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2008 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2010 - art. 5 (V)
  - Décret n°2012-1396 du 12 décembre 2012 - art. 6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-62-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-2094 du 30 décembre 2011 - art. 1
