# Article R215-15

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe, le fait :

1° De céder un animal mentionné à l'article L. 212-10 sans procéder à l'identification obligatoire prévue par l'article D.
212-63 ;

2° Dans un département infecté par la rage, de ne pas procéder à l'identification des animaux dans les conditions prévues par
l'article D. 212-70 ;

3° De procéder ou faire procéder au marquage des animaux mentionnés à l'article D. 212-63 par une technique ou dans des
conditions sanitaires autres que celles prévues par l'article D. 212-64 ;

4° De procéder ou faire procéder au marquage des animaux mentionnés à l'article D. 212-63 par une personne autre que les
personnes habilitées visées à l'article R. 212-65 ;

5° De procéder au marquage des dits animaux sans respecter les formalités prévues au 1° de l'article D. 212-68 ;

6° De vendre ou donner un animal mentionné à l'article D. 212-63 sans respecter les formalités prévues au 2° de l'article D.
212-68 ;

7° De détenir un chien né après le 6 janvier 1999 non identifié par un procédé agréé par le ministre en méconnaissance de
l'article L. 212-10 et des dispositions prises pour son application.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-721 du 3 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D212-63
  - Code rural - art. D212-64
  - Code rural - art. D212-65
  - Code rural - art. D212-68
  - Code rural - art. D212-70
  - Code rural - art. L212-10

_Anciens textes_:

  - Code rural R228-4
