# Article R313-45

La commission régionale de l'économie agricole et du monde rural concourt à l'élaboration et à la mise en oeuvre, dans la
région, des politiques publiques en faveur de l'agriculture, de l'agro-industrie et du monde rural. Elle est régie par les
dispositions des articles 8 et 9 du décret n° 2006-665 du 7 juin 2006. 

Elle est notamment chargée :

- de veiller à la cohérence des actions menées en matière de recherche, d'expérimentation, de développement et de formation
dans les secteurs agricoles et agro-industriels ;

- d'examiner toute question relative à l'agriculture raisonnée ainsi qu'à la qualité des produits agricoles et des denrées
alimentaires ;

- d'étudier, en liaison avec le service public de l'emploi, l'évolution de l'emploi dans les secteurs agricoles et agro-
industriels et de proposer toutes mesures de nature à permettre son amélioration tant quantitative que qualitative, notamment
en favorisant les actions de reconversion et de formation ;

- d'orienter les actions de l'Etat en faveur des activités relatives aux équidés domestiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 8 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2009-1195 du 7 octobre 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural - art. R181-7 (V)
  - Code rural - art. R182-7 (V)
  - Code rural - art. R183-6 (V)
  - Code rural - art. R184-8 (V)
  - Code rural - art. R374-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D111-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D315-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D315-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R111-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-17 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R313-46 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. R313-35 (T)
