# Article R813-42

Les associations ou organismes mentionnés à l'article L. 813-9 offrent des formations à temps plein en conjuguant selon un
rythme approprié les enseignements en établissement et les apports professionnels du milieu rural et des entreprises
agricoles ou liées aux professions préparées par les élèves. 

Sont réputés offrir des formations à rythme approprié : 

1° Les associations ou organismes pratiquant un rythme approprié par alternance caractérisé par : 

a) L'alternance de séquences pédagogiques dispensées dans le milieu agricole et rural et de séquences pédagogiques dispensées
dans l'établissement, les deux se situant dans des lieux différents ; 

b) Une liaison pédagogique constante entre ces deux types de séquences ; 

c) Une relation conventionnelle entre les exploitations ou les entreprises et l'établissement de formation. 

La durée des séquences pédagogiques dispensées dans le milieu agricole et rural est obligatoirement supérieure à celle des
séquences dispensées dans l'établissement ; 

2° Les associations ou organismes intégrant selon un rythme approprié les apports professionnels du milieu agricole et rural
à l'enseignement assuré dans l'établissement avec les caractères suivants : 

a) Est assurée dans l'établissement la totalité des horaires d'enseignement théorique des programmes officiels sur l'ensemble
de l'année scolaire ; 

b) L'établissement possède lui-même les installations permettant les réalisations de la formation professionnelle pratique ; 

c) Les stages obligatoires selon les programmes officiels sont assurés dans des exploitations ou des entreprises liées par
convention à l'établissement de formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°88-922 du 14 septembre 1988 - art. 45 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juillet 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 novembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2010 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2010 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 14 février 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2011 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 19 juillet 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 22 août 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 août 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2018 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2019 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. R715-1-3 (V)
  - Code rural - art. R715-1-4 (V)
  - Code rural - art. R715-1-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D813-47 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L813-9 (V)
