# Article R*234-11

Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires de plein droit à l'expiration du délai d'un mois à compter de
leur réception par le ministre chargé de la pêche en eau douce, à moins que, dans ce délai, et à l'exception de celles
mentionnées au 6° de l'article R. 234-10, le ministre n'y fasse opposition.

Toutefois, les délibérations portant sur les matières énumérées aux 1°, 3°, 4°, 8° et 14° de l'article R. 234-10 ne
deviennent exécutoires qu'à l'issue du délai d'un mois suivant la réception du procès-verbal par le ministre chargé de la
pêche en eau douce et par le ministre chargé du budget sauf opposition expresse de l'un d'entre eux. Les délibérations
portant sur les matières énumérées aux 7° et 10° de l'article R. 234-10 ne sont exécutoires qu'après approbation par arrêté
conjoint du ministre chargé de la pêche en eau douce, du ministre chargé des finances et du ministre chargé du budget.

Le directeur général peut prendre les décisions modificatives ne comportant pas de variations du montant du budget ou du
niveau des effectifs ni de virements de crédits entre la section de fonctionnement et les opérations en capital ou entre les
chapitres du personnel et les chapitres de matériel. Ces décisions sont exécutoires après accord du contrôleur financier.
Elles sont soumises pour information au conseil d'administration lors de sa plus prochaine séance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R234-10

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Modifié par_:

  - Décret n°93-741 du 29 mars 1993 - art. 4 () JORF 30 mars 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003 - art. 1 (V) JORF 7 août 2003

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-10 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement R234-11
