# Article D823-2

Les instituts et centres techniques liés aux professions à compétence nationale bénéficient à leur demande de la
qualification d'" institut technique agricole " ou d'" institut technique agro-industriel " s'ils exercent les missions
d'intérêt général énumérées à l'article D. 823-1 et répondent à un cahier des charges approuvé par arrêté du ministre chargé
de l'agriculture. 

En particulier ces organismes doivent : 

1. Employer des personnels chercheurs, ingénieurs ou techniciens disposant des qualifications pour mener les missions visées
à l'article précédent et dont ils veillent à entretenir et enrichir les compétences. 

2. Etre dotés d'un conseil scientifique, présidé par un chercheur ou enseignant-chercheur. Ce conseil est consulté sur la
politique de recherche de l'organisme, son programme de travail et les procédures d'évaluation de ses activités. 

Les centres techniques industriels mentionnés à l'article L. 342-1 du code de la recherche sont présumés satisfaire à ces
conditions. 

Cette qualification est accordée par le ministre chargé de l'agriculture, pour une durée de cinq ans renouvelable. Il se
prononce après avoir recueilli l'avis, le cas échéant, des conseils scientifiques mentionnés au 2 de l'article D. 823-3 et
celui d'experts, qu'il désigne par arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1154 du 15 septembre 2006 - art. 2 () JORF 16 septembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mai 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 août 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 février 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 février 2012 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code de la recherche - art. L342-1 (V)
  - Code rural - art. D823-1 (V)
  - Code rural - art. D823-3 (V)
