# Article D653-1

La Commission nationale d'amélioration génétique est consultée par le ministre chargé de l'agriculture dans les conditions
prévues à l'article D. 653-2 et peut faire toutes propositions sur l'ensemble des questions concernant les méthodes et moyens
d'amélioration de la qualité génétique du cheptel des espèces bovine, ovine, caprine, porcine, canine, féline, équine et
asine, des lapins, des volailles et des espèces élevées dans des exploitations aquacoles. 

La commission nationale comprend une commission générale et cinq comités consultatifs : 

1° Le comité consultatif pour l'espèce bovine ; 

2° Le comité consultatif pour les espèces ovine et caprine ; 

3° Le comité consultatif pour les espèces porcine, les lapins, les volailles et les espèces élevées dans des exploitations
aquacoles ; 

4° Le comité consultatif pour les espèces canine et féline ; 

5° Le comité consultatif pour les espèces équine et asine. 

Le ministre chargé de l'agriculture peut créer, par arrêtés pris après consultation de la commission générale ou des comités
consultatifs intéressés, des commissions permanentes composées de membres désignés selon le cas au sein de la commission
générale ou des comités consultatifs, auxquelles lesdits commission ou comités peuvent déléguer certaines de leurs missions. 

Le fonctionnement de la Commission nationale d'amélioration génétique est régi par les dispositions des articles R. 133-1 à
R. 133-15 du code des relations entre le public et l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D653-2 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R*133-1 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. D653-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D653-3 (V)
