# Article R813-66

L'aide financière versée par l'Etat aux établissements d'enseignement supérieur agricole privés en exécution du contrat passé
en application de l'article R. 813-63 est constituée d'une part fixe et d'une part variable. 

La part fixe couvre les charges d'enseignement et de fonctionnement pédagogique des filières de formation d'un établissement
correspondant à un nombre d'heures pris en compte par le contrat. Elle est égale au produit de ce nombre d'heures par un coût
théorique horaire fixé par les ministres chargés de l'agriculture et du budget. 

La part variable correspond à la réalisation d'objectifs fixés par le contrat dans les domaines de l'enseignement, de la
recherche, du transfert, de la valorisation et du développement international. Son montant, qui est égal au moins à 10 % et
au plus à 25 % du montant de la part fixe, est notifié et versé chaque année par le ministre chargé de l'agriculture en
fonction d'une évaluation faite après avis de la commission consultative prévue à l'article R. 813-67. 

Des avenants annuels peuvent modifier les éléments de calcul de la part fixe et les objectifs correspondant à la part
variable. La modification du coût théorique horaire est appliquée simultanément à tous les établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-1171 du 31 octobre 1986 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-791 du 23 juin 2009 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 6 juin 2018 (V)
  - Code rural - art. R813-69 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R813-63
  - Code rural - art. R813-67
