# Article R*263-32

Il est institué auprès du représentant du Gouvernement une commission consultative de l'environnement et de la protection du
patrimoine à Mayotte, qui comprend notamment des représentants des associations ayant pour objet la protection de la nature
et de l'environnement et des personnalités qualifiées dans ce domaine. La composition, la durée des mandats et les règles de
fonctionnement de la commission consultative sont fixées par un arrêté pris par le représentant du Gouvernement.

Pour l'application des dispositions du présent livre, les compétences du délégué régional du Conseil supérieur de la pêche,
de la commission technique départementale de la pêche, du conseil départemental de la chasse et de la faune sauvage et de la
commission départementale des sites siégeant en formation de protection de la nature sont exercées par la commission
consultative de l'environnement et de la protection du patrimoine à Mayotte.

Le représentant du Gouvernement peut consulter la commission sur les mesures tendant à :

a) Préserver et développer la faune et la flore sauvages ainsi que leurs habitats terrestres et marins ;

b) Préserver et améliorer les paysages et le cadre de vie ;

c) Améliorer la protection des espaces naturels et le maintien des équilibres biologiques auxquels ils participent ;

d) Favoriser la gestion des ressources cynégétiques et piscicoles dans le respect des intérêts écologiques, économiques et
sociaux.

**Nota:**

Nota - Loi n° 2001-616 du 11 juillet 2001, art. 1 (compétence territoriale), art. 74 (capacité), art. 75.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°89-805 1989-10-27

_Créé par_:

  - Décret n°97-367 du 14 avril 1997 - art. 2 () JORF 19 avril 1997
