# Article R832-16

Des commissions spécialisées peuvent être créées par le président de l'institut après avis du conseil scientifique et
technique et accord du conseil d'administration. 

Elles assistent le président de l'institut et sont chargées, dans certains secteurs d'activité de l'institut : 

1° De participer à l'évaluation des travaux et des programmes ainsi qu'à celle des unités dans leur domaine de compétence.
Les commissions spécialisées peuvent être chargées par le conseil d'administration de conduire les évaluations des unités de
recherche, en cohérence avec la programmation scientifique de l'institut ; 

2° De contribuer à la définition des orientations scientifiques et techniques de leur secteur, en produisant notamment des
recommandations s'appuyant sur l'évaluation prévue au 1°. 

Elles peuvent être, par ailleurs, consultées par le président de l'institut pour toute question entrant dans leur domaine de
compétence. 

Ces commissions comprennent des membres nommés par le président de l'institut, après avis du conseil scientifique et
technique et accord du conseil d'administration, ainsi que des représentants élus du personnel. 

La composition et les modalités de fonctionnement des commissions spécialisées ainsi que la durée du mandat de leurs membres
font l'objet d'une décision du président de l'institut, prise après avis du conseil scientifique et technique et accord du
conseil d'administration.

Les modalités d'élection des représentants du personnel au sein de ces commissions sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de la recherche et du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 du 11 juillet 1980

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R832-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-270 du 4 mars 2016 - art. 10

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1046 du 10 octobre 2019 - art. 1
