# Article R142-3

Avant toute décision d'attribution, les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural procèdent à la publication
d'un appel de candidatures avec l'affichage à la mairie de la commune de la situation du bien, pendant un délai minimum de
quinze jours, d'un avis comportant, notamment, la désignation sommaire du bien, sa superficie totale, le nom de la commune,
celui du lieudit ou la référence cadastrale et la mention de sa classification dans un document d'urbanisme, s'il en existe.
Cet avis est également publié sur le site internet des préfectures de département et de région concernées. 

Cet avis indique le délai dans lequel les candidatures doivent être présentées et précise que des compléments d'information
peuvent être obtenus auprès du siège de la société d'aménagement foncier et d'établissement rural. 

Pour les biens acquis à l'amiable d'un montant supérieur à celui prévu par l'article R. 141-10, et pour tous les biens acquis
par voie de préemption, un même avis est publié en caractères apparents dans deux journaux diffusés dans l'ensemble du
département, paraissant au moins deux fois par mois et figurant sur une liste établie par le préfet, dont l'un à caractère
professionnel agricole. Une de ces publications peut être remplacée par une publication sur le site internet de la société
d'aménagement foncier et d'établissement rural territorialement compétente, ou à défaut sur celui de la Fédération nationale
des sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural. 

Il n'y a pas obligation de procéder à un appel de candidatures quand la décision d'attribution intervient en vue de la
réalisation de grands ouvrages publics dans le cadre des conventions mentionnées aux articles R. 123-30 à R. 123-38 ou
résulte d'un échange multilatéral d'immeubles ruraux au sens de l'article L. 124-1. II en va de même quand la décision
d'attribution intervient en vue de la réalisation d'un projet d'intérêt général en faveur d'une collectivité territoriale ou
d'un établissement public qui lui est rattaché, avec lesquels la société d'aménagement foncier et d'établissement rural a
conclu, en application de l'article L. 141-5, une convention ayant reçu l'accord de ses commissaires du gouvernement dans les
conditions prévues au troisième alinéa de l'article R. 141-9.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2015-713 du 22 juin 2015, les présentes dispositions entrent en vigueur à la même
date que le schéma directeur régional des exploitations agricoles.

Les demandes et déclarations déposées en application des I ou II de l'article L. 331-2 dans sa rédaction antérieure à la loi
n° 2014-1170 du 13 octobre 2014 avant la date mentionnée au précédent alinéa, ainsi que, le cas échéant, les dossiers
concurrents relevant des mêmes dispositions déposés après cette date, demeurent soumis aux dispositions des articles R. 331-1
à R. 331-12 dans leur rédaction antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-713 du 22 juin 2015 - art. 3

_Cité par_:

  - Code rural - art. D142-1-1 (V)
  - Code rural - art. D181-24 (V)
  - Code rural - art. D181-26 (V)
  - Code rural - art. D183-18 (V)
  - Code rural - art. D183-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D181-20 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D181-21 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R143-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R182-31 (Ab)

_Cite_:

  - Code rural - art. L124-1
  - Code rural - art. R*141-9
  - Code rural - art. R123-30
  - Code rural - art. R141-10
