# Article R*554-22

L'électeur, sans quitter la salle du scrutin, doit se rendre seul dans l'isoloir pour mettre ses bulletins de vote dans les
enveloppes correspondantes.

Il raie éventuellement, sur l'unique bulletin de la 1re catégorie et sur chacun de ceux de la 2e catégorie, la ou les règles
à l'extension desquelles il s'oppose. Il ne peut, à peine de nullité, modifier l'énoncé des règles. Après avoir introduit
chaque bulletin dans l'enveloppe correspondant à sa catégorie, l'électeur fait ensuite constater au président :

- qu'il n'est porteur que d'une seule enveloppe de la 1re catégorie et d'un nombre d'enveloppes de la 2e catégorie
correspondant à la capacité de production qui lui a été reconnue ;

- que l'ensemble des capacités de production apparaissant dans les voyants des enveloppes de la 2e catégorie dont il est
porteur correspondent à la capacité totale dont il a été reconnu disposer. Le président le constate sans toucher les
enveloppes, que l'électeur introduit lui-même dans l'urne mentionnée à l'article R. 554-23.

Dans chaque bureau de vote, il y a un isoloir par cinquante électeurs inscrits ou par fraction.

Les isoloirs ne doivent pas être placés de façon à dissimuler au public les opérations électorales.

Le vote de chaque électeur est constaté sur la liste d'émargement par l'apposition en face de son nom de la signature d'un
membre du bureau.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural D554-22

_Cite_:

  - Code rural R554-23

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°90-879 du 28 septembre 1990 - art. 4 () JORF 30 septembre 1990

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-926 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 28 juillet 2006
