# Article D212-30-1

I.-Tout détenteur d'un ou plusieurs ovins ou caprins, à l'exception des transporteurs, est tenu de notifier au gestionnaire
de la base de données nationale d'identification mentionnée à l'article D. 212-25 ou à l'établissement de l'élevage mentionné
à l'article R. 212-32, au plus tard dans les sept jours, les déplacements de ces animaux à destination ou en provenance de
son exploitation conformément aux dispositions de l'article 8 du règlement n° 21 / 2004 du Conseil du 17 décembre 2003. Il
doit être en mesure de justifier de cette notification. 

II.-Par dérogation au I, tout détenteur d'un ou plusieurs ovins ou caprins peut confier, par convention, la réalisation de la
notification prévue au I à une personne responsable ou propriétaire d'une exploitation ou à un opérateur commercial. La
personne chargée de la notification est tenue de se déclarer auprès des services compétents du ministère de l'agriculture
afin que ceux-ci procèdent à son enregistrement. 

Le détenteur d'un ou plusieurs ovins ou caprins doit être en mesure de justifier, sur demande des agents mentionnés aux
articles L. 221-5 et L. 221-6, de la notification effectuée par la personne chargée de sa réalisation. 

Le ministre chargé de l'agriculture précise, par arrêté, les conditions et les modalités de transmission des notifications de
mouvements des animaux au gestionnaire de la base de données nationale d'identification des ovins et caprins et à
l'établissement de l'élevage.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2005 - art. 19-3 (VD)
  - Code rural - art. R212-32 (V)
  - Code rural - art. R274-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R215-12 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2009-274 du 10 mars 2009 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. D212-25
  - Code rural - art. L221-5
