# Article R492-28

I. ― Le président de la commission d'organisation des élections ou un membre de la commission désigné par lui procède à
l'ouverture de chaque urne contenant les enveloppes électorales et, après vérification du nombre des enveloppes, effectue le
recensement des votes. Si le nombre d'enveloppes est différent du nombre d'émargements, il en est fait mention au procès-
verbal. 

II. ― Est nul tout bulletin non conforme aux prescriptions mentionnées à l'article R. 492-21 et tout bulletin entaché d'une
des irrégularités mentionnées à l'article L. 66 du code électoral. 

Est nul tout suffrage désignant plus de noms que le nombre d'assesseurs titulaires à élire dans la catégorie concernée ; est
nul également tout suffrage désignant une personne qui n'est pas candidate. 

Les bulletins et enveloppes entachés de nullité sont conservés, paraphés par les membres de la commission et annexés au
procès-verbal dans les conditions prévues par les articles L. 66 et R. 68 du code électoral. 

III. ― Le président de la commission ou un membre de la commission désigné par lui totalise le nombre de suffrages obtenus
par chaque candidat et attribue les sièges conformément aux dispositions de l'article L. 492-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1587 du 18 décembre 2009 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1100 du 15 juin 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code électoral - art. L66
  - Code rural - art. L492-3
  - Code rural - art. R492-21

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R414-3 (V)
