# Article R*525-8

La décision de refus d'agrément mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 525-1 est prise, selon les cas, par le préfet
de la région après avis des commissions départementales des structures agricoles ou par le préfet du département après avis
de la commission départementale des structures agricoles. La composition et les attributions de ce conseil et de ces
commissions font l'objet des dispositions du chapitre VIII du présent titre.

L'agrément ne peut être refusé que dans le cas d'irrégularité des formalités de constitution, de maintien de statuts non
conformes aux statuts types élaborés par le conseil supérieur de la coopération agricole et homologués par le ministre de
l'agriculture et dans le cas où la coopérative n'observerait pas les prescriptions législatives ou réglementaires qui lui
sont applicables.

L'agrément peut être refusé, outre les cas prévus à l'alinéa précédent, lorsque deux coopératives de même objet fonctionnent
déjà dans le secteur intéressé.

En cas de refus d'agrément par le préfet du département ou par le préfet de région, les organismes intéressés peuvent dans le
délai de deux mois à compter de la notification du refus, formuler un recours devant le ministre de l'agriculture qui se
prononce dans le délai de quatre mois après avis du conseil supérieur de la coopération agricole, ou, dans les conditions
prévues à l'article R. 528-2, par la commission centrale d'agrément mentionnée au même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L525-1, R528-2

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Modifié par_:

  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988
  - Décret n°90-879 du 28 septembre 1990 - art. 4 () JORF 30 septembre 1990

_Cité par_:

  - Code rural - art. R582-34 (V)
