# Article D251-22

Les végétaux, produits végétaux et autres objets figurant sur la liste mentionnée au b du 5° de l'article D. 251-3 qui sont
originaires de pays tiers à l'Union européenne doivent être accompagnés de l'original du certificat phytosanitaire établi en
application de la Convention internationale pour la protection des végétaux, ou de l'original du certificat phytosanitaire de
réexportation ou, le cas échéant, des originaux d'autres documents ou marques définis et autorisés par arrêté du ministre
chargé des douanes et du ministre chargé de l'agriculture.

Lorsqu'un contrôle douanier fait apparaître qu'un envoi ou un lot en provenance d'un pays tiers est constitué entièrement ou
partiellement de végétaux, produits végétaux ou d'autres objets non déclarés et mentionnés au b du 5° de l'article D. 251-3 ,
ledit lot ou envoi fait l'objet d'un contrôle sanitaire. Si, à l'issue de ce contrôle, des doutes subsistent quant à
l'identification de la marchandise, notamment en ce qui concerne le genre, l'espèce ou l'origine, l'envoi est réputé contenir
des végétaux, produits végétaux ou autres objets mentionnés au b du 5° de l'article D. 251-3 .

Les contrôles documentaire, d'identité et phytosanitaire permettant de vérifier que les végétaux, produits végétaux et autres
objets originaires de pays tiers ne figurent pas sur la liste mentionnée 3° de l'article D. 251-3 doivent avoir lieu aux
points d'entrée sur le territoire de la métropole ou de Guadeloupe, de Guyane, de Martinique, de La Réunion, de Mayotte ou de
Saint-Martin, en même temps que les formalités douanières.

Toutefois, le contrôle phytosanitaire peut être effectué à proximité du point d'entrée ou dans des cas particuliers
déterminés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé des douanes, au lieu de destination des
végétaux, produits végétaux et autres objets.

La liste des points d'entrée est fixée par arrêté du ministre de l'agriculture et du ministre chargé des douanes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 2009 (V)
  - Code rural - art. R251-33 (V)
  - Code rural - art. R251-34 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R251-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 16

_Cite_:

  - Code rural - art. D251-2
  - Code rural - art. D251-3
