# Article R716-16-1

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi peut, à la demande
d'une organisation professionnelle d'employeurs intéressée, représentative pour une branche professionnelle, accorder une
dérogation à tout ou partie des dispositions des articles R. 716-7 et R. 716-11 pour les employeurs de cette branche
professionnelle, dès lors que : 

1° Les travailleurs saisonniers visés par la demande sont recrutés et logés pour une durée maximale de trente jours sur une
période de douze mois consécutifs ; 

2° L'offre de logement disponible localement et les caractéristiques et la nature de l'activité concernée justifient cette
demande ; 

3° Les prescriptions réglementaires relatives aux locaux destinés aux repas et à la cuisine, à la séparation des pièces
destinées au sommeil des femmes de celles destinées au sommeil des hommes, aux dispositions relatives à la sécurité des
installations électriques et aux dispositions en matière d'issue, dégagement et lutte contre les incendies sont respectées. 

La dérogation est subordonnée à la conclusion d'un accord collectif de branche prévoyant des mesures compensatoires
garantissant la protection de la santé de ces travailleurs. 

Cette décision définit le champ d'application de la dérogation, les modalités de mise en œuvre et sa durée après avis des
organisations syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs représentatives dans cette branche
professionnelle. 

Le bénéfice de cette dérogation peut être retiré à tout moment à l'employeur par le directeur régional des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi, sur le rapport de l'agent de contrôle de l'inspection du travail
mentionné à l'article L. 8112-1 du code du travail constatant que les conditions de sa mise en œuvre ne sont pas respectées
dans l'entreprise. 

La dérogation peut être retirée pour l'ensemble des employeurs par le directeur régional des entreprises, de la concurrence,
de la consommation, du travail et de l'emploi s'il est constaté par l'inspection du travail des manquements nombreux ou
graves aux conditions de sa mise en œuvre dans plusieurs entreprises qui en sont bénéficiaires. 

La dérogation prévue au troisième alinéa de l'article R. 716-16 ne peut s'appliquer lorsque la dérogation prévue par le
présent article est accordée.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2016-1239 du 20 septembre 2016, par dérogation aux dispositions de l'article R.
716-16-1 du code rural et de la pêche maritime dans sa rédaction issue dudit décret, les mesures compensatoires mentionnées
au cinquième alinéa de cet article peuvent, jusqu'au 31 décembre 2016, être mises en place par engagement unilatéral de
l'organisation professionnelle à l'appui de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1239 du 20 septembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R716-11 (V)
  - Code rural - art. R716-16 (V)
  - Code rural - art. R716-7 (V)
  - Code du travail - art. L8112-1 (V)
