# Article D127-2

Dès que la commission communale d'aménagement foncier a procédé aux formalités prévues aux articles R. 123-6 et R. 123-7 ou à
l'article R. 124-12, ou dès la réception du projet d'échanges et cessions mentionné à l'article L. 124-3 par la commission
départementale, le président de ces commissions requiert le service de la publicité foncière de lui délivrer dans les trois
mois les renseignements concernant : 

1° Les inscriptions d'hypothèques et de privilèges grevant les immeubles intéressés ; 

2° Les actes et décisions judiciaires publiés au fichier immobilier et portant ou constatant la mutation de ces immeubles ou
constatant l'existence de saisies, résolutions, restrictions au droit de disposer et, en général, de tous droits réels, du
chef tant des propriétaires dénommés aux bulletins individuels que des propriétaires postérieurs à ces derniers. 

Le président de la commission communale ou de la commission départementale, selon les cas mentionnés au premier alinéa,
requiert, en outre, le service de la publicité foncière de lui délivrer, jusqu'à la date de la clôture des opérations telle
que définie aux articles L. 121-21, L. 123-12 et L. 124-3, des extraits complémentaires, au fur et à mesure qu'interviennent
de nouvelles formalités de publicité de la nature de celles mentionnées à l'alinéa ci-dessus et concernant les immeubles
intéressés. 

Les derniers extraits devront être délivrés au plus tard dans les quinze jours qui suivent la date de la clôture des
opérations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1462 du 26 décembre 2012 - art. 35

_Cité par_:

  - Code rural - art. D127-12 (V)
  - Code rural - art. D127-3 (V)
  - Code rural - art. D127-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D127-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-8 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L121-21
  - Code rural - art. L123-12
  - Code rural - art. L124-3
  - Code rural - art. R*123-6
