# Article D253-46-1-3

Pour les usages agricoles, les chartes d'engagements mentionnées au III de l'article L. 253-8 sont élaborées par les
organisations syndicales représentatives opérant à l'échelle du département ou par la chambre départementale d'agriculture.
Elles peuvent concerner tout ou partie de l'activité agricole du département. 

Ces utilisateurs ou organisations d'utilisateurs soumettent leur projet de charte à une concertation publique permettant de
recueillir par tout moyen les observations des personnes habitant à proximité des zones susceptibles d'être traitées avec des
produits phytopharmaceutiques ou leurs représentants, ainsi que celles des associations dont l'objet statutaire comporte la
défense des intérêts collectifs des habitants concernés et dont le périmètre d'action géographique correspond à celui du
projet de charte. Les maires des communes concernées, ainsi que l'association des maires du département sont associés à la
concertation. 

La concertation est annoncée par un avis publié dans un journal de la presse locale largement diffusé dans le département. Il
précise notamment les modalités d'accès au dossier de présentation du projet de charte, les conditions de recueil des
observations, la durée de la concertation, qui ne peut être inférieure à un mois, ainsi que les modalités de réalisation et
de publication de la synthèse des observations recueillies. Le dossier de présentation du projet de charte est également
rendu accessible sur internet pendant la durée de la concertation. 

A l'issue de la concertation, la charte formalisée est transmise avec le résultat de la concertation et la synthèse des
observations au préfet du département concerné. Elle est publiée, dans un délai de deux mois, sur au moins un site internet
par les organisations mentionnées au premier alinéa. 

Chaque charte d'engagements indique les modalités de son élaboration et de sa diffusion. 

L'utilisateur de produits phytopharmaceutiques dispose d'un exemplaire, le cas échéant dématérialisé, de la charte
d'engagements qu'il met en œuvre lors de l'utilisation de produits phytopharmaceutiques à proximité des zones mentionnées au
III de l'article L. 253-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1500 du 27 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-8
