# Article R253-26

I. - Lorsque le ministre chargé de l'agriculture estime que l'un des éléments du dossier de demande d'autorisation est
insuffisant ou irrégulier, il invite le demandeur à compléter ou régulariser celui-ci.

II. - Dès que le dossier de demande d'autorisation est complet, le ministre chargé de l'agriculture délivre au demandeur un
accusé de réception mentionnant sa date d'enregistrement et transmet pour avis la demande à la commission d'étude de la
dissémination des produits issus du génie biomoléculaire. Il en informe le ministre chargé de l'environnement et lui
communique la demande.

III. - Cette commission transmet son avis au ministre chargé de l'agriculture et au ministre chargé de l'environnement et se
prononce dans un délai de soixante jours à compter de la date d'enregistrement de la demande.

IV. - Dans un délai de trente jours à compter de la date d'enregistrement de la demande, le ministre chargé de l'agriculture
transmet le dossier type prévu au II de l'article R. 253-25 à la Commission des communautés européennes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R253-25

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 2003-08-01

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1177 2006-09-22 art. 4, art. 6 I, III JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 4 () JORF 23 septembre 2006
  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 6 () JORF 23 septembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 43 () JORF 20 mars 2007

_Cité par_:

  - Code rural - art. R253-27 (V)
