# Article R511-87

Dans la gestion financière des établissements et services d'utilité agricole, le président de la chambre d'agriculture peut
être assisté pour chacun d'eux d'un comité de direction lorsque ladite chambre en décide la création. Le président de la
chambre est de droit président du comité de direction.

Tout membre de la chambre d'agriculture et toute personne que ladite chambre estime qualifiée à cet effet, peuvent être
désignés par elle pour faire partie de ces comités.

Tout fonctionnaire compétent du ministère de l'agriculture peut, à la demande de la chambre d'agriculture, assumer les
fonctions de commissaire technique auprès du comité de direction ou auprès du président.

Lorsque la chambre d'agriculture crée un établissement ou service d'utilité agricole qui bénéficie de subventions provenant
directement ou indirectement du budget de l'Etat et sans préjudice des dispositions de la loi du 28 décembre 1966 sur
l'élevage et des textes pris pour son application, le président de la chambre d'agriculture est obligatoirement assisté d'un
comité de direction dont la composition est fixée, après avis de ladite chambre, par arrêté du ministre de l'agriculture.
Dans ce cas, le comité de direction élit son président au scrutin secret.

L'agent comptable de la chambre d'agriculture assiste avec voix consultative aux réunions du comité de direction consacrées
aux affaires financières (budgets et comptes).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°66-1005 1966-12-28

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°86-484 du 14 mars 1986 - art. 5 () JORF 16 mars 1986
