# Article D761-42

Les personnes auxquelles s'appliquent les dispositions du 2° de l'article L. 761-14 sont celles qui ont été élues ou
désignées pour exercer à titre bénévole les fonctions de membres des conseils d'administration ou des comités directeurs des
organismes mentionnés aux 1° à 4° de l'article D. 761-43 ou des comités ou commissions fonctionnant auprès desdits conseils
ou comités directeurs ainsi que du comité national et des comités départementaux du fonds mentionné au d) du 1° de l'article
D. 761-43 dès lors qu'elles ne sont pas susceptibles de bénéficier à un autre titre des dispositions du présent titre ou du
livre IV du code de la sécurité sociale, ni de l'un des régimes mentionnés à l'article L. 413-12 du code de la sécurité
sociale pour les accidents survenus par le fait ou à l'occasion de ces fonctions. 

Pour l'application du 5° de l'article D. 761-43, sont considérés comme membres bénévoles, outre ceux mentionnés au premier
alinéa du présent article, les membres actifs des organismes définis audit paragraphe dûment mandatés pour assurer de manière
régulière les missions à but social et médico-social définies à l'article L. 311-1 du code de l'action sociale et des
familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-814 1968-09-10 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. D761-43 (V)
  - Code rural - art. L761-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-1 (V)
