# Article D811-165-3

Le brevet professionnel est accessible : 

a) Aux candidats âgés de dix-huit ans au moins, qui bénéficient de l'une des modalités de formation prévues au livre III de
la sixième partie du code du travail ; 

b) Aux candidats qui bénéficient des modalités de formation prévues au livre II de la sixième partie du code du travail. 

Ces candidats doivent justifier de l'équivalent d'une année d'activité professionnelle salariée, non salariée, bénévole ou de
volontariat à temps plein à la date d'évaluation de la dernière unité capitalisable permettant de délivrer le brevet
professionnel. 

Ces candidats doivent également justifier, lors de l'entrée en formation, de la possession d'un certificat d'aptitude
professionnelle agricole ou d'un diplôme ou titre inscrit au répertoire national des certifications professionnelles de même
niveau ou d'un niveau supérieur. 

Les candidats ne justifiant pas des diplômes mentionnés ci-dessus doivent attester, avant l'entrée en formation, soit de
l'équivalent d'une année d'activité professionnelle salariée, non salariée, bénévole ou de volontariat à temps plein en lien
avec la finalité du diplôme postulé, soit de l'équivalent de trois années à temps plein. 

c) Aux candidats qui demandent la validation des acquis de l'expérience en application de l'article R. 6412-1 du code du
travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2017-276 du 1er mars 2017, à titre transitoire, les dispositions antérieurement en
vigueur audit décret restent applicables pour les candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mai 2009 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 22 février 2011 - art. 10 (VD)
  - Arrêté du 4 juillet 2011 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2011 - art. 10 (V)
  - Code rural - art. D841-11 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-276 du 1er mars 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. R6412-1 (V)
