# Article R732-17

Pour pouvoir bénéficier de l'allocation prévue à l'article L. 732-10, les personnes désignées à ce même article et à
l'article L. 732-11 doivent remplir l'ensemble des conditions suivantes :

1° Participer de manière constante, à plein temps ou à temps partiel, aux travaux de l'exploitation ou de l'entreprise
agricole au titre de laquelle elles sont affiliées à l'assurance maladie, invalidité et maternité des personnes non
salariées. Les travaux autres que ceux qui ont directement pour objet la mise en valeur de cette exploitation ou l'activité
de cette entreprise et, notamment, ceux qui concernent la tenue du ménage familial ne sont pas pris en considération pour
l'application de la présente sous-section ;

2° Justifier, à la date présumée de l'accouchement ou à la date de l'adoption, d'une durée de dix mois au moins d'affiliation
au régime obligatoire d'assurance maladie, invalidité, maternité des personnes non salariées des professions agricoles.

Lorsque l'intéressée est affiliée depuis moins de dix mois à ce régime et relevait précédemment à titre personnel d'un ou de
plusieurs autres régimes, la période d'affiliation au régime antérieur est prise en compte pour l'appréciation de la durée
d'affiliation prévue à l'alinéa précédent, sous réserve qu'il n'y ait pas eu d'interruption entre les deux affiliations ;

3° Dans le cas d'accouchement, cesser tout travail sur l'exploitation ou dans l'entreprise agricole pendant deux semaines au
moins dans une période commençant six semaines avant la date présumée de l'accouchement et se terminant dix semaines après
celui-ci ; cette limite est portée à douze semaines en cas de naissances multiples ou d'accouchement par césarienne ; elle
est portée à quatorze semaines en cas de naissances multiples intervenant par césarienne. Lorsque l'accouchement survient
avant la date prévue, la période pendant laquelle le remplacement peut intervenir est prolongée du nombre de jours
correspondant quand l'accouchement intervient plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige
l'hospitalisation postnatale de l'enfant, la durée d'attribution de l'allocation est augmentée du nombre de jours courant de
la date effective de l'accouchement au début de la période, mentionnée ci-dessus, commençant six semaines avant la date
présumée de l'accouchement ;

4° Etre effectivement remplacées dans les travaux qu'elles effectuent sur l'exploitation ou dans l'entreprise par
l'intermédiaire d'un groupement d'employeurs ayant pour objet principal de mettre des remplaçants à la disposition
d'exploitants agricoles et ayant conclu avec la caisse de mutualité sociale agricole de la circonscription une convention à
cet effet dans les conditions fixées à l'article R. 732-22. Toutefois, si le recours à un tel service n'est pas possible, le
remplacement peut être effectué par une personne salariée spécialement recrutée à cette fin.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-453 2000-05-25 art. 1, al. 1 à 6
  - Décret n°2000-453 du 25 mai 2000 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1491 du 17 octobre 2007 - art. 1 () JORF 19 octobre 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2008-536 du 5 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-537 du 5 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. D732-26-1 (V)
  - Code rural - art. R732-19-1 (V)
  - Code rural - art. R732-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-19 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-20 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-29-2 (V)
