# Article R*311-2

Les contrats d'agriculture durable comportent une ou plusieurs des actions prévues aux contrats types que le préfet arrête,
après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture, pour les territoires qu'il détermine. Ils peuvent
également comporter un projet particulier défini par l'exploitant.

Les contrats types mentionnés à l'alinéa précédent fixent les enjeux prioritaires relevant du développement durable de
l'agriculture, ainsi que les actions prioritaires et complémentaires répondant aux objectifs mentionnés à l'article R. 311-1.
Les actions prioritaires relevant de l'article 22 et de l'antépénultième paragraphe de l'article 33 du règlement (CE) n°
1257/1999 du 17 mai 1999 peuvent être rendues obligatoires par le préfet.

Chaque action fait l'objet d'un cahier des charges qui précise :

- les objectifs poursuivis ;

- le champ d'application ;

- les moyens à mettre en oeuvre ou les résultats à atteindre ;

- la contribution financière susceptible d'être versée en contrepartie des engagements souscrits ;

- les modalités de contrôle et la nature des sanctions.

Les cahiers des charges sont arrêtés par le préfet après avis de la commission départementale d'orientation de l'agriculture.
Ils s'inscrivent dans le cadre des projets agricoles départementaux et du plan de développement rural national approuvé par
la Commission en application du règlement (CE) n° 1257/1999 du 17 mai 1999, ainsi que dans le cadre de la politique
d'aménagement du territoire.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-1261 du 21 août 2007 art. 3 II :Les dispositions mentionnées au I restent applicables aux contrats
d'agriculture durable conclus avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R311-1
  - Règlement CE 1257/1999 1999-05-17 Conseil art. 22, art. 33

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-989 du 1 août 2006 - art. 2 () JORF 4 août 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1261 du 21 août 2007 - art. 3 (V) JORF 24 août 2007
