# Article D641-94

Les vins pour lesquels est revendiquée une appellation d'origine contrôlée ne peuvent être mis en circulation sans un
certificat d'agrément délivré par l'Institut national des appellations d'origine (INAO), après avoir satisfait aux examens
analytique et organoleptique tels que définis ci-après. Les vins présentés à ces examens doivent avoir été élaborés
conformément aux conditions de production de l'appellation d'origine contrôlée revendiquée.

Toutefois, les vins tranquilles figurant sur une liste proposée par l'Institut national des appellations d'origine et
homologuée par arrêté conjoint du ministre chargé des finances et du ministre chargé de l'agriculture ainsi que les vins
mousseux et pétillants bénéficiant d'un certificat d'aptitude peuvent être mis en circulation entre entrepositaires agréés à
l'intérieur de la région déterminée.

La durée de validité du certificat d'agrément peut être limitée dans le temps pour les vins non conditionnés et non
commercialisés, dans les conditions prévues dans le décret définissant l'appellation revendiquée.

La validité du certificat d'agrément pour les vins primeurs non conditionnés et non commercialisés des appellations
mentionnées dans le décret du 15 novembre 1967 relatif à la commercialisation des vins à appellation d'origine contrôlée
prend fin dès la délivrance au demandeur, pour ces vins, d'un certificat d'agrément pour la même appellation sans la mention
"primeur" et au plus tard le 15 décembre de l'année de la récolte.

Pour l'élaboration des vins mousseux et pétillants, la délivrance d'un certificat d'aptitude précède la délivrance du
certificat d'agrément pour l'appellation revendiquée.

Pour les autres vins, lorsque le décret définissant l'appellation revendiquée le prévoit, la délivrance d'un certificat
d'aptitude précède la délivrance du certificat d'agrément pour cette appellation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R641-94

_Cite_:

  - Décret n°67-1007 1967-11-15

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 10 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2008-998 du 23 septembre 2008 - art. 2 (V)
