# Article R741-27

Par dérogation aux dispositions des articles R. 741-25 et R. 741-26 l'employeur dont l'entreprise fait l'objet d'un examen
par la commission départementale des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale
dans le cadre d'une reprise ou d'une restructuration financière peut bénéficier d'une remise intégrale ou partielle des
pénalités et majorations de retard afférentes aux cotisations et contributions sociales exigibles et non réglées, dans les
conditions suivantes :

1° La demande de remise est recevable même si les cotisations patronales n'ont pas été intégralement réglées. La décision du
directeur de l'organisme de mutualité sociale agricole accordant la remise peut être prise avant le paiement desdites
cotisations patronales ; toutefois, cette remise ne sera acquise qu'après leur paiement ;

2° Le paiement des cotisations s'effectue dans les conditions fixées par le plan d'apurement adopté par la commission
départementale des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale pour l'examen de la
situation des débiteurs retardataires ou, le cas échéant, par anticipation sur l'exécution du plan.

Lorsque le plan d'apurement n'est pas respecté, les majorations de retard sont calculées et notifiées selon les modalités
prévues à l'article L. 133-5-5, au III de l'article R. 133-14 et à l'article R. 243-18 du code de la sécurité sociale. Les
demandes de remise sont traitées dans les conditions prévues aux articles R. 741-25 et R. 741-26.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1492 du 25 octobre 2017 - art. 20

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18
