# Article R932-2

Les opérations de débarquement et de transbordement des produits de la pêche maritime et de l'aquaculture marine issus
d'espèces soumises à des plans pluriannuels établis conformément au régime de la politique commune de la pêche ou faisant
l'objet de restrictions relatives au débarquement et au transbordement prévues par des réglementations internationale ou
européenne effectuées par des navires professionnels sont exécutées dans les ports et rades désignés par le ministre chargé
des pêches maritimes et de l'aquaculture marine, sur proposition des autorités mentionnées au deuxième alinéa. Celui-ci fixe
également les lieux où sont autorisées les opérations de débarquement et de transbordement des produits de la pêche maritime
et de l'aquaculture marine effectuées par les navires professionnels battant pavillon d'un Etat tiers à l'Union européenne. 

Les opérations de débarquement et de transbordement des produits de la pêche maritime et de l'aquaculture marine, issus des
autres espèces, effectuées par les navires professionnels battant pavillon d'un Etat membre de l'Union européenne sont
exécutées dans les lieux désignés par les autorités mentionnées à l'article R. * 911-3, sur proposition des préfets de
départements territorialement compétents et après avis de la commission régionale des pêches maritimes et de l'aquaculture
territorialement compétente. 

En complément des garanties prévues par l'article L. 932-1, les autorités mentionnées aux premier et deuxième alinéas peuvent
fixer, pour les lieux qu'elles désignent et pour certaines espèces, des conditions et modalités de débarquement et de
transbordement supplémentaires relatives notamment aux horaires de débarquement ou de transbordement ou à la nécessité d'une
autorisation préalable au-delà de certaines quantités.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-1073 du 27 novembre 2013 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2015 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2015 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L932-1 (V)
  - Code rural - art. R*911-3 (V)
