# Article D654-40

Pour l'application de la présente sous-section, on entend par campagne la période de douze mois fixée par l'article 66 du
règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil du 22 octobre 2007 susmentionné. Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture, pris
après avis du conseil spécialisé compétent de FranceAgriMer fixe, pour chaque campagne, les modalités de détermination des
quotas individuels des producteurs et des acheteurs de lait ainsi que celles de notification des taux de référence de matière
grasse. Cet arrêté établit la contribution des producteurs au paiement du prélèvement en cas de dépassement du quota national
dans les conditions prévues au b de l'article 80 du règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil du 22 octobre 2007. Il précise les
modalités de réallocation, en fin de campagne, de la partie inutilisée des quotas affectés aux livraisons en cas de
dépassement du quota national, proportionnellement aux quotas individuels de chaque producteur, d'abord au niveau de
l'acheteur puis au niveau national si des quantités sont disponibles. Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture, pris
après avis du conseil spécialisé compétent de FranceAgriMer, fixe les modalités de détermination du taux de référence de
matière grasse des producteurs effectuant des livraisons en laiterie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-340 du 27 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2013-500 du 12 juin 2013 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1771 du 27 décembre 2017 - art. 22

_Cité par_:

  - Code rural - art. D654-49 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-48 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-52 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-58 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-65 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-67 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D654-94 (Ab)
