# Article D752-7

Sauf dispositions particulières, les dispositions de l'article R. 751-24 sont applicables au régime défini par le présent
chapitre. Pour leur application, la date du 1er avril 2002 est substituée, au second alinéa de cet article, à celle du 1er
juillet 1973.

Le point de départ des prestations servies à la victime ou à ses ayants droit qui demandent le bénéfice des dispositions
modifiant ou complétant les tableaux des maladies professionnelles entrées en vigueur postérieurement à la date de
constatation de la maladie est la date du dépôt de la demande, sans qu'il puisse être antérieur à l'entrée en vigueur du
nouveau tableau ou du tableau révisé.

Ces prestations, indemnités et rentes se substituent, pour l'avenir, aux autres avantages accordés à la victime ou à ses
ayants droit pour la même maladie, au titre de l'assurance maladie.

En ce qui concerne les maladies professionnelles, est assimilée à la date de l'accident :

1° La date de la première constatation médicale de la maladie ;

2° Lorsqu'elle est postérieure, la date qui précède de deux années la déclaration de maladie professionnelle mentionnée à
l'article L. 752-24 du présent code ;

3° Pour l'application des règles de prescription prévues aux articles L. 431-2 du code de la sécurité sociale et L. 752-8 du
présent code, la date à laquelle la victime est informée par un certificat médical du lien possible entre sa maladie et une
activité professionnelle.

Pour les personnes mentionnées à l'article L. 171-3 du code de la sécurité sociale, sont présumées d'origine professionnelle
toutes maladies désignées dans les tableaux de maladies professionnelles mentionnés à l'article L. 461-2 du code de la
sécurité sociale et contractées dans les conditions mentionnées à ces tableaux dans le cadre de leur activité non salariée
non agricole.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 2 du décret n° 2018-598 du 11 juillet 2018, ces dispositions sont applicables aux
maladies professionnelles déclarées à compter de l'entrée en vigueur dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 25

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2018-598 du 11 juillet 2018 (V)
  - Décret n°2018-598 du 11 juillet 2018 - art. 1

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-598 du 11 juillet 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R751-24
  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-2
