# Article D732-151

Les personnes mentionnées au 1° du II de l'article L. 732-56 bénéficient du régime d'assurance vieillesse complémentaire
obligatoire à condition de justifier, à la date d'effet de leur pension de retraite de base mentionnée à l'article L. 732-24,
de trente-deux années et demie d'activité en qualité de non-salarié agricole et de dix-sept années et demie d'assurance en
qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal.

Pour apprécier la durée minimale d'activité non salariée agricole mentionnée au 1° du II de l'article L. 732-56, sont prises
en considération les années qui ont donné lieu soit à versement des cotisations ouvrant droit à la pension de retraite
forfaitaire mentionnée à l'article L. 732-24, soit à validation au titre des périodes assimilées pour l'obtention de cette
même retraite.

La durée reconstituée d'assurance en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal
est déterminée en divisant par seize le nombre de points de retraite proportionnelle inscrits, avant application, le cas
échéant, des dispositions du sous paragraphe 1 du paragraphe 5 de la sous-section 1 de la présente section, au compte de
l'assuré. Lorsque l'intéressé a exercé une partie de sa carrière simultanément en qualité de chef d'exploitation ou
d'entreprise agricole à titre secondaire et de salarié à titre principal, une minoration forfaitaire de quinze points est
appliquée pour chaque année qui n'a pas donné lieu à versement des cotisations ouvrant droit à la retraite forfaitaire ou à
validation au titre de périodes assimilées pour l'obtention de cette même retraite. Lorsque au terme de cette reconstitution
l'intéressé totalise un nombre d'annuités de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole supérieur à sa durée de carrière
non salariée agricole telle que définie au deuxième alinéa du présent article, ce nombre est ramené à la durée de carrière de
non-salarié agricole dans la limite de trente-sept années et demie.

Les personnes mentionnées au 2° du II de l'article L. 732-56 bénéficient du régime d'assurance vieillesse complémentaire
obligatoire pour les non-salariés agricoles à condition de justifier, à la date d'effet de leur pension de retraite de base
mentionnée à l'article L. 732-24, d'une durée d'assurance de dix-sept années et demie effectuées en qualité de chef
d'exploitation ou d'entreprise agricole à titre exclusif ou principal.

Pour apprécier la durée d'assurance en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise agricole mentionnée au 2° du II de
l'article L. 732-56, sont prises en considération les années effectuées en qualité de chef d'exploitation ou d'entreprise
agricole à titre exclusif ou principal qui ont donné lieu soit à versement des cotisations ouvrant droit à la pension de
retraite forfaitaire mentionnée au 1° de l'article L. 732-24, soit à validation au titre des périodes assimilées pour
l'obtention de cette même pension.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L732-56, L732-24

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-146 2003-02-20 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-154 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-154-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-166-1 (V)
