# Article R823-6

Afin de bénéficier d'un concours financier de l'agence de développement agricole et rural pour la mise en oeuvre d'actions de
développement agricole et rural, les organismes mentionnés à l'article R. 823-4 qui signent une convention avec l'agence
doivent prendre l'engagement de soumettre ces actions au contrôle d'un commissaire du Gouvernement. Ils transmettent
également au comité d'évaluation de l'agence les informations nécessaires à l'évaluation des actions menées par eux.

Le commissaire du Gouvernement veille à la cohérence des actions que l'organisme auprès duquel il a été désigné définit et
mène en matière de développement agricole, avec les orientations de politique agricole du Gouvernement. Il est destinataire
des documents traitant d'actions de développement agricole et assiste avec voix consultative aux réunions tenues sur ces
questions.

Le commissaire du Gouvernement auprès des centres et instituts techniques et des organismes nationaux à vocation agricole est
désigné par le ministre de l'agriculture.

Le directeur régional de l'agriculture et de la forêt, au nom du préfet de région, assure cette mission auprès de la chambre
régionale d'agriculture.

Le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt, au nom du préfet, assure cette mission auprès de la chambre
départementale d'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R823-4

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1087 du 18 novembre 2003 - art. 1 () JORF 19 novembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-466 du 21 avril 2006 - art. 1 () JORF 23 avril 2006
