# Article R*811-26

Le directeur de l'établissement public local représente l'Etat au sein de l'établissement public. Son autorité s'étend à
toutes les parties et à tous les services de l'établissement. Il peut être assisté par un directeur adjoint nommé dans les
mêmes conditions que lui et qui assure la suppléance ou l'intérim. Si l'établissement public n'est pas doté d'un directeur
adjoint, un fonctionnaire de l'établissement est désigné, sur proposition du directeur par le directeur régional de
l'agriculture et de la forêt, pour assurer, en cas de besoin, cette suppléance ou cet intérim.

L'agent comptable en est informé.

Le directeur est l'organe exécutif de l'établissement public ; en cette qualité :

Il représente l'établissement public en justice et dans tous les actes de la vie civile ;

Il recrute et gère le personnel n'ayant pas le statut de fonctionnaire de l'Etat ;

Il est ordonnateur des recettes et des dépenses de l'établissement public local ;

Il prépare les travaux du conseil d'administration et notamment le projet de budget de l'établissement public local en
fonction des orientations relatives à l'équipement et au fonctionnement matériel fixées par la collectivité de rattachement
et dans la limite des ressources dont dispose l'établissement ;

Il exécute les délibérations du conseil d'administration et notamment le budget adopté par le conseil d'administration, dans
les conditions fixées aux articles 15-9 et 15-12 de la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 relative à la répartition des
compétences entre les communes, les départements, les régions et l'Etat ;

Il soumet au conseil d'administration les projets pédagogiques définis à l'article R. 811-11 ;

Par délégation du conseil d'administration, il conclut tout contrat ou convention au nom de l'établissement et notamment
toute convention relative aux actions de formation professionnelle continue et d'apprentissage ;

Il transmet dans les conditions fixées aux articles 15-9 et 15-12 de la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 les actes de
l'établissement public au préfet de région, au directeur régional de l'agriculture et de la forêt et à la collectivité de
rattachement ;

Il rend compte de sa gestion au conseil d'administration et en informe le directeur régional de l'agriculture et de la forêt
et la collectivité de rattachement ;

Le directeur de l'établissement public local peut déléguer aux directeurs des centres ou à d'autres fonctionnaires sa
signature pour les actes administratifs et financiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R811-11
  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 15-12 (Ab)
  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 15-9 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°65-383 1965-05-20 art. 2
  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cité par_:

  - Code rural - art. R811-30 (V)
  - Code rural - art. R811-47 (V)
