# Article D251-2

Le registre officiel du contrôle phytosanitaire mentionné au II de l'article L. 251-12 est tenu dans chaque région par la
direction régionale de l'agriculture et de la forêt (service régional de la protection des végétaux) et par la direction de
l'agriculture et de la forêt (service de la protection des végétaux) dans les départements d'outre-mer. 

La demande d'inscription sur ce registre est adressée par chaque établissement à la direction régionale de l'agriculture et
de la forêt ou à la direction de l'agriculture et de la forêt dont il dépend. 

Elle doit être accompagnée d'une déclaration sur l'activité du demandeur, la nature, la quantité, l'origine et la destination
des végétaux, produits végétaux et autres objets ; cette déclaration est renouvelée tous les ans. 

En ce qui concerne la pomme de terre de consommation et les fruits d'agrumes, l'immatriculation d'un magasin collectif ou
centre d'expédition situé dans la zone de production est admise en substitution de l'immatriculation individuelle des
producteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 10 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 7 (V)
  - Code rural - art. D251-15 (M)
  - Code rural - art. D251-16 (M)
  - Code rural - art. D251-24 (M)
  - Code rural - art. D251-6 (T)
  - Code rural - art. D251-7 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-21 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D251-22 (V)

_Transféré par_:

  - Décret n°2008-1282 du 8 décembre 2008 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code rural - art. D251-2-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L251-12 (V)
