# Article D113-19

Le calcul des aides allouées à chaque agriculteur est effectué selon les règles définies par le programme de développement
rural régional de la région où sont situées les surfaces agricoles de l'exploitation bénéficiaire et, le cas échéant, par le
cadre national mentionné à l'article D. 113-18. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et du budget détermine les modalités de définition des sous-zones à
l'intérieur de chaque zone défavorisée. Cet arrêté précise, en tant que de besoin, les règles d'éligibilité exposées dans le
cadre national ou les programmes de développement rural régionaux. Il détermine les surfaces et les catégories de cheptel
retenues pour le calcul du taux de chargement lorsqu'un tel critère est prévu par le cadre national ou le programme de
développement rural régional applicable à la région concernée. Ce même arrêté précise les modalités de mise en œuvre du
mécanisme de stabilisation budgétaire des crédits de l'Etat assurant le cofinancement relevant du Fonds européen agricole
pour le développement rural prévu dans le cadre national ou les programmes de développement rural régionaux. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et du budget fixe, chaque année et pour chaque région, le montant
du coefficient de stabilisation déterminant le montant définitif de l'indemnité de chaque bénéficiaire. 

Les surfaces situées hors de la région dans laquelle est situé le siège d'exploitation sont indemnisées conformément aux
règles relatives aux zones défavorisées retenues par le programme de développement rural de la région où elles sont situées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er août 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 5 avril 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 septembre 2019 (V)
  - Arrêté du 27 septembre 2019 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1050 du 1er août 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code rural R113-19

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D113-18 (V)
