# Article R722-37

Le service de l'immatriculation et de la radiation des assurés sociaux agricoles et celui de l'affiliation desdits assurés
aux caisses de mutualité sociale agricole est assuré par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole dans les
conditions fixées par le ministre chargé de l'agriculture.

La caisse centrale délivre aux intéressés la carte individuelle d'immatriculation prévue à l'article R. 722-34.

Les décisions de la caisse, immédiatement exécutoires, prennent effet du jour où l'assuré a rempli les conditions qui
devaient entraîner son immatriculation.

Le directeur du travail, chef du service régional du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles, compétent en
raison du lieu de travail de l'assuré, peut demander audit organisme toutes justifications relatives à l'immatriculation
d'assurés déterminés et ordonner, le cas échéant, après accord de l'inspecteur du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricoles, la radiation de l'intéressé de l'assurance sociale agricole. La décision du directeur prend effet du jour
où elle intervient.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural R722-34

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 4 (VT)
