# Article D253-22

I. ― On entend par " préparation naturelle peu préoccupante à usage phytopharmaceutique ”, au sens du deuxième alinéa de
l'article L. 253-1, tout produit qui est composé exclusivement d'une ou plusieurs substances de base, au sens de l'article 23
du règlement (CE) n° 1107/2009 ou d'une ou plusieurs substances actives à faible risque au sens de l'article 22 du même texte
et satisfaisant aux conditions fixées à l'article 47 de ce texte ainsi qu'à celles énoncées aux II et III du présent
article. 

II. ― Une préparation naturelle peu préoccupante à usage phytopharmaceutique composée exclusivement d'une ou plusieurs
substances de base doit : 

1° Pouvoir être obtenue par un procédé accessible à tout utilisateur final ; 

2° Etre composée d'une ou plusieurs substances non traitées, ou traitées uniquement par des moyens manuels, mécaniques ou
gravitationnels, par dissolution dans l'eau, par flottation, par extraction par l'eau, par distillation à la vapeur ou par
chauffage uniquement pour éliminer l'eau. 

III. ― On entend par " procédé accessible à tout utilisateur final ”, au sens du 2° du I du présent article, tout procédé
pour lequel l'utilisateur final est capable de réaliser toutes les étapes de la préparation. Néanmoins, la matière première
peut avoir été acquise auprès d'entreprises extérieures lorsque celles-ci sont seules capables de la fournir et si ces
dernières ne réalisent pas elles-mêmes la préparation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-755 du 9 mai 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-791 du 30 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L253-1 (V)
