# Article R921-54

Le ministre chargé des pêches maritimes et de l'aquaculture marine peut décider de n'affecter qu'une partie des sous-quotas
annuels de captures ou d'effort de pêche. La part des sous-quotas non affectée est versée à la réserve de quotas. 

Cette réserve est utilisée soit pour permettre la réalisation d'échanges avec d'autres Etats membres de l'Union européenne,
soit dans le cadre d'une interruption temporaire d'activité, soit à la suite d'une pénalité nationale pour dépassement de
quota. 

Sur demande motivée de l'une des organisations de producteurs ou de l'un des membres de la commission consultative de la
gestion des ressources halieutiques mentionnée à l'article D. 921-5, ou sur décision du ministre rendue dans un délai de deux
mois, le sous-quota non affecté et versé à la réserve nationale peut être affecté à tout moment, après avis de cette
commission, aux organisations de producteurs, aux groupements de navires ou aux navires n'appartenant ni à un groupement de
navires, ni à une organisation de producteurs, selon la méthode de répartition appliquée pour le stock concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1608 du 26 décembre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 28 janvier 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 10 mai 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 27 août 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 mars 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 février 2017 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 9 février 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code rural - art. R*921-55 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. D921-5 (V)
