# Article R751-158

Les caisses de mutualité sociale agricole peuvent inviter tout employeur à prendre toutes mesures justifiées de prévention,
sauf recours de cet employeur devant l'inspecteur du travail, qui statue dans les quinze jours.

Elles peuvent bénéficier, pour le contrôle de la prévention, du concours des conseillers en prévention mentionnés au dernier
alinéa de l'article L. 724-8, et agréés par la caisse centrale dans des conditions définies par arrêté du ministre de
l'agriculture. Avant d'entrer en fonction, ces agents prêtent serment devant le juge du tribunal judiciaire, au siège de ce
tribunal ou, le cas échéant, de l'une de ses chambres de proximité de ne rien révéler des secrets de fabrication et, en
général, des procédés et résultats d'exploitation dont ils pourraient avoir connaissance. Elles peuvent également demander
l'intervention de l'inspecteur du travail, pour assurer l'application des mesures prévues par la réglementation du travail.

Les conseils d'administration des caisses de mutualité sociale agricole peuvent imposer, par voie de dispositions générales,
certaines mesures de prévention à l'ensemble des employeurs qui, dans leurs circonscriptions, exercent une même activité ou
utilisent les mêmes types de machines ou de procédés.

Ces dispositions sont prises soit à l'initiative des conseils d'administration après consultation du comité technique
régional de prévention compétent, soit à la demande dudit comité. Elles ne peuvent entrer en application qu'après avoir été
homologuées par le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi ou,
en cas de refus de celui-ci, par le ministre chargé du travail. Ces mesures de prévention doivent tenir compte des
dispositions des règlements sanitaires départementaux.

Les caisses de mutualité sociale agricole peuvent, dans les conditions prévues à l'article L. 751-21, imposer une cotisation
supplémentaire à tout employeur qui ne prend pas les mesures de prévention mentionnées au présent article.

Les cotisations supplémentaires prévues à l'article L. 751-21 sont substituées aux cotisations prévues à l'article L. 242-7
du code de la sécurité sociale pour l'application du régime défini au présent chapitre.

**Nota:**

Conformément à l’article 36 du décret n° 2019-913 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1
  <sup>er</sup> janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-892 1973-09-11 art. 5

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 28 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2014 - art. 2 (V)
  - Code rural - art. R751-161 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-85-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-162 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-913 du 30 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L724-8
  - Code rural - art. L751-21
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7
