# Article R*126-18

Trois mois au moins avant l'ouverture de l'enquête publique, les propriétaires des parcelles à boiser sont prévenus, dans les
formes prévues à l'article R. 11-22 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique, qu'ils ont la possibilité
d'exécuter les semis et plantations d'essences forestières en bénéficiant de l'aide prioritaire de l'Etat conformément aux
dispositions du 3° de l'article L. 126-1.

La notification individuelle qui leur est faite à cet effet est accompagnée d'un projet de convention, proposé à leur
approbation et sur lequel ils peuvent se concerter avec l'administration jusqu'à l'ouverture de l'enquête publique.

Le projet de convention détermine l'assiette et la consistance des travaux, les délais d'exécution et les formes du contrôle
de l'administration. Il fixe, en outre, les modalités de l'aide technique et financière de l'Etat ainsi que, le cas échéant,
les règles de gestion des boisements.

La signature de la convention par l'Etat peut être, notamment, subordonnée à la constitution par les propriétaires, dans le
cadre des lois et règlements en vigueur, de groupements pour la gestion et, le cas échéant, l'exploitation en commun de leurs
bois. Les propriétaires doivent, lors de l'enquête publique, déclarer s'ils acceptent d'adhérer à la convention qui leur a
été proposée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L126-1
  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PUBLI - art. R11-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-613 du 5 juillet 1973 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11

_Créé par_:

  - Décret n°92-1290 1992-12-11 annexe JORF 12 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-237 du 12 mars 2003 - art. 14 (V) JORF 18 mars 2003
