# Article R751-163

Le Fonds national de prévention dont la gestion est confiée à la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole comporte : 

1° En recette : 

a) La part des cotisations affectées aux dépenses de prévention telle qu'elle est fixée par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture en application de l'article L. 751-24 ; 

b) Une part des cotisations supplémentaires imposées aux employeurs en application de l'article L. 751-21, fixée par arrêté
du ministre chargé de l'agriculture ; 

c) Les dons et legs qui peuvent lui être attribués ; 

2° En dépense : 

a) Les dotations attribuées à la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et à chacune des caisses de mutualité
sociale agricole pour la réalisation des actions de prévention dont elles ont la responsabilité ; 

b) Les frais de fonctionnement de la Commission nationale de prévention, des comités techniques nationaux et régionaux et des
secrétariats de ces organismes ; 

c) La couverture des rémunérations, charges sociales et frais de déplacement des agents des caisses participant au contrôle
de la prévention.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-892 1973-09-11 art. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 1974 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 31 août 2015 - art. 5 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-21 (V)
  - Code rural - art. L751-24 (V)
