# Article D717-35

L'association spécialisée créée par une ou plusieurs caisses de mutualité sociale agricole en application de l'article L.
717-3 est constituée sur l'initiative du ou des conseils d'administration de la ou des caisses intéressées et agréée par le
ministre chargé de l'agriculture. Celui-ci peut déléguer ce pouvoir au préfet de la région dans laquelle se situe le siège de
l'association. 

La demande d'agrément est accompagnée des statuts de l'association qui doivent être conformes à des statuts types fixés par
décret. 

Les modalités de fonctionnement de l'association sont fixées par un règlement intérieur. 

Le directeur et l'agent comptable de la caisse ou de l'une des caisses de mutualité sociale agricole ayant créé l'association
exercent les mêmes fonctions au sein de l'association spécialisée ; ils sont nommés par le conseil d'administration de
l'association sur proposition du conseil d'administration de la caisse de mutualité sociale agricole concernée. Les autres
agents de direction peuvent également s'y voir confier des fonctions équivalentes. Ces fonctions ne sont pas rémunérées
distinctement. 

Les opérations financières et comptables de l'association sont enregistrées suivant les règles définies au plan comptable des
caisses de mutualité sociale agricole. Un compte de résultat et un bilan sont établis annuellement. 

Au titre de la responsabilité qui leur incombe en application de l'article L. 717-3, les caisses de mutualité sociale
agricole sont informées des délibérations du conseil d'administration des associations créées à leur initiative. Ces
délibérations sont également transmises à la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-706 du 7 mai 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 octobre 2012 - art. 4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-33 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-43-2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L717-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-35 (VT)
