# Article R212-65

I.-Conformément à l'article L. 212-10, seules les personnes habilitées par le ministre chargé de l'agriculture peuvent
procéder au marquage des chiens et des chats en vue de leur identification. 

Le ministre chargé de l'agriculture fixe par arrêté les règles relatives à la présentation et à l'instruction de la demande
d'habilitation. 

II.-Les vétérinaires sont habilités de plein droit. 

III.-L'habilitation des personnes appelées à mettre en œuvre des techniques de marquage qui ne relèvent pas de la médecine
vétérinaire est prononcée après avis d'une commission comportant au moins un vétérinaire. La commission apprécie la
qualification du demandeur au vu de ses connaissances théoriques et pratiques. 

IV.-La suspension ou le retrait de l'habilitation peuvent intervenir, y compris pour les praticiens habilités de plein droit,
après avis de la commission mentionnée au III ci-dessus, en cas de faute grave commise à l'occasion d'opérations
d'identification. 

V.-L'habilitation est également attribuée par le ministre chargé de l'agriculture, selon les modalités qu'il fixe par arrêté,
aux professionnels autres que ceux mentionnés à l'article L. 204-1, ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, dans les conditions prévues aux articles R. 204-2 et R.
204-3. 

En cas de différences substantielles entre la formation requise en France et les connaissances acquises du demandeur, le 5°
de l'article R. 204-5 s'applique. 

VI.-L'autorité compétente mentionnée à l'article R. 204-1 est le ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-513 du 7 avril 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L204-1
  - Code rural - art. L212-10
  - Code rural - art. R204-1
  - Code rural - art. R204-2
  - Code rural - art. R204-3
  - Code rural - art. R204-5
