# Article D731-17

Pour le calcul des cotisations sociales dont ils sont redevables, les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole sont
tenus de déclarer à la caisse de mutualité sociale agricole dont ils relèvent le montant de leurs revenus professionnels tels
que définis aux articles L. 731-14 à L. 731-21. 

Les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 171-3 du code de la sécurité sociale et affiliées au régime de
protection sociale des personnes non salariées des professions agricoles sont tenues de déclarer le montant de l'ensemble de
leurs revenus professionnels à la caisse de mutualité sociale agricole dont elles relèvent. Cette déclaration s'effectue dans
les conditions et dans les délais suivants : 

1° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont les cotisations sont calculées dans les conditions prévues à
l'article L. 731-15 doivent déclarer le montant de leurs revenus professionnels afférents à l'année précédant celle au titre
de laquelle les cotisations sont dues ; 

2° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole, qui ont opté dans les conditions prévues à l'article L. 731-21 et dont
les cotisations sont calculées sur la base de l'assiette annuelle mentionnée à l'article L. 731-19, doivent déclarer le
montant de leurs revenus professionnels afférents à l'année précédant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues ; 

3° Les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole relevant d'un régime forfaitaire d'imposition doivent déclarer le
montant de leurs revenus professionnels afférents à l'année antérieure à l'année précédant celle au titre de laquelle les
cotisations sont dues, que leurs cotisations soient calculées dans les conditions prévues à l'article L. 731-15 ou sur la
base de l'assiette annuelle mentionnée à l'article L. 731-19.

4° Les déclarations mentionnées aux 1°, 2° et 3° ci-dessus doivent être adressées à la caisse de mutualité sociale agricole
dont relèvent les assurés au plus tard à la date fixée par le conseil d'administration de cet organisme. Cette date ne peut
être postérieure au 31 octobre ; 

5° En cas d'exploitation sous forme sociétaire, les rémunérations soumises à l'impôt sur le revenu dans la catégorie
mentionnée à l'article 62 du code général des impôts ainsi que les revenus de capitaux mobiliers définis au 1° du 1 de
l'article 109 du code général des impôts doivent être déclarés par les gérants et associés exerçant une activité non salariée
agricole, dans les conditions et délais prévus aux 1°, 2° et 4° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-877 du 16 juillet 2015 - art. 10

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1235 du 24 décembre 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-43 (V)
  - Code rural - art. D731-18 (V)
  - Code rural - art. D731-37 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-131 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-21 (VT)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 109
  - Code général des impôts, CGI. - art. 62
  - Code rural - art. L731-14
  - Code rural - art. L731-15
  - Code rural - art. L731-19
  - Code rural - art. L731-21
  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3
