# Article R741-15

Pour les cotisations calculées dans la limite du plafond prévu au a) du II de l'article L. 741-9, les caisses de mutualité
sociale agricole doivent procéder, à l'expiration de chaque année civile, à une régularisation pour tenir compte de
l'ensemble des rémunérations payées à chaque salarié ou assimilé au cours de ladite année. 

A cette fin, il est fait masse des rémunérations qui ont été payées à chaque salarié ou assimilé entre le premier et le
dernier jour de l'année considérée ou qui sont rattachées à cette période en application du quatrième alinéa de l'article R.
741-2. Les cotisations sont calculées sur cette masse dans la limite du plafond correspondant à la somme des plafonds
périodiques applicables lors du versement des rémunérations. La différence éventuelle entre le montant des cotisations ainsi
déterminé et le montant de celles précédemment versées au titre de l'année considérée fait l'objet d'une mise en recouvrement
complémentaire de la part de la caisse de mutualité sociale agricole intéressée. Cette mise en recouvrement est effectuée
dans les vingt premiers jours du mois de février de l'année suivant celle à laquelle elle se rapporte et les cotisations y
afférentes sont versées au plus tard le dernier jour du même mois. 

En vue des opérations de régularisation prévues aux alinéas précédents, les employeurs de personnel salarié ou assimilé sont
tenus d'adresser, au plus tard le 31 janvier de chaque année, à la caisse de mutualité sociale agricole, une déclaration
reproduisant, pour chacun des salariés ou assimilés occupés sur l'exploitation ou dans l'entreprise ou établissement, les
renseignements relatifs aux rémunérations payées, tels qu'ils ont été fournis en application de l'article 87 du code général
des impôts. 

Les employeurs qui ont exercé l'option prévue à l'article R. 741-1-2 procèdent eux-mêmes aux régularisations prévues au
présent article, qu'ils déclarent par voie électronique dans le délai prévu à l'article R. 741-2. Les compléments de
cotisations dus par l'employeur doivent être versés dans les délais prévus à l'article R. 741-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 7 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1974 du 26 décembre 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-22 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-23 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (M)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 87
  - Code rural - art. L741-9
  - Code rural - art. R741-1-2
  - Code rural - art. R741-2
  - Code rural - art. R741-6
