# Article R128-1

Avant de solliciter l'avis de la commission départementale prévu par l'article L. 128-4 le président du conseil général :

1° Fait établir une liste des parcelles susceptibles de se voir appliquer les dispositions des articles L. 128-4 à L. 128-12
et un extrait du plan cadastral correspondant à ces parcelles ou, en l'absence de cadastre, tout plan parcellaire en tenant
lieu ;

2° Fait rechercher et dresser la liste du ou des propriétaires et, le cas échéant, du ou des titulaires de droit
d'exploitation autres que le ou les propriétaires de chacune des parcelles ;

3° Fait établir une analyse de l'état d'exploitation de ces parcelles par comparaison avec les conditions d'exploitation des
parcelles de valeur culturale similaire des exploitations agricoles à caractère familial situées à proximité ainsi qu'un
projet de cahier des charges pour leur exploitation ;

4° Recense les dispositions législatives et réglementaires relatives notamment à la protection de l'environnement ou à
l'urbanisme applicables à la zone considérée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L128-4, L128-4 à L128-12

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-904 du 29 juillet 1986 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°92-1290 du 11 décembre 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-593 du 24 avril 2007 - art. 2 () JORF 26 avril 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-824 du 26 juin 2012 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2222-35 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R181-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R182-3, v. 0.3 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R183-1, v. 0.5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R184-3, v. 0.5 (M)
