# Article R813-12

Le président de l'association ou de l'organisme responsable d'un établissement d'enseignement agricole privé et le ministre
de l'agriculture ou son délégué peuvent demander chaque année la révision ou la résiliation du contrat. 

Lorsqu'il y a accord entre les parties sur les conditions de révision du contrat, il est procédé à la passation d'un avenant.
Lorsqu'il n'y a pas accord, la commission de conciliation prévue à l'article R. 813-29 est saisie par l'association ou
l'organisme responsable. 

En cas de résiliation amiable, celle-ci prend effet au terme de l'année scolaire en cours, sous réserve d'un préavis de trois
mois, dont les familles et les élèves doivent être tenus informés. 

Dans le cas où les conditions prévues aux articles L. 813-1 à L. 813-10 et au présent chapitre ne sont plus remplies ou dans
le cas où les stipulations du contrat ne sont pas respectées, le ministre de l'agriculture ou son délégué peut prononcer,
dans les conditions indiquées à l'alinéa précédent, la résiliation unilatérale partielle ou totale du contrat, précédée d'une
mise en demeure à l'organisme ou à l'association de se conformer aux dispositions législatives ou réglementaires et aux
stipulations du contrat. Dans tous les cas, le ministre ne peut prononcer la résiliation qu'après avoir saisi la commission
de conciliation, qui doit examiner l'affaire dans un délai de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Anciens textes_:

  - Décret n°88-922 du 14 septembre 1988 - art. 11 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 1 (V) JORF 15 mai 1996

_Cite_:

  - Code rural - art. L813-1 (V)
  - Code rural - art. R813-29 (V)

_Cité par_:

  - Code rural - art. R813-13 (V)
  - Code rural - art. R813-45 (V)
  - Code rural - art. R813-57 (V)
