# Article D732-54

L'autorisation de poursuivre la mise en valeur de l'exploitation prévue à l'article L. 732-40 peut être accordée à l'assuré
lorsqu'il se trouve dans l'impossibilité de céder ses terres soit pour une raison indépendante de sa volonté soit lorsque
l'offre d'achat ou le prix du fermage qui lui est proposé ne répond pas aux conditions normales du marché dans le département
considéré. Celles-ci sont appréciées selon le cas par référence au barème indicatif de la valeur vénale moyenne des terres
agricoles établi par arrêté du ministre chargé de l'agriculture en application de l'article L. 312-4, ou par référence aux
valeurs fixées par l'arrêté préfectoral relatif aux prix des baux à ferme pris en application des articles R. 411-1 à R.
411-9-11. 

La demande d'autorisation établie, selon le modèle fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, est adressée par
l'assuré, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au préfet du département dans lequel est située
l'exploitation. Lorsque les terres sont situées sur le territoire de plusieurs départements, la demande est adressée au
préfet du département dans lequel se trouve le siège de l'exploitation. 

Pour que la demande soit recevable, elle doit être accompagnée de tous documents attestant la réalité des motifs faisant
obstacle à la cession de l'exploitation. Si cette cession n'a pas été possible, faute de candidat à la reprise, l'assuré doit
justifier que l'offre de cession de ses terres a fait l'objet d'une information écrite adressée depuis au moins un mois à
l'organisme départemental, institué en application de l'article R. 313-16, d'aménagement des structures des exploitations
agricoles, concernant notamment les caractéristiques de l'exploitation ainsi que son prix de location ou de vente.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural art. R353-10

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Code rural - art. D732-56 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L312-4 (V)
  - Code rural - art. L732-40 (V)
  - Code rural - art. R411-1 (V)
