# Article D751-102

En vue de l'enquête, la caisse de mutualité sociale agricole communique à l'agent assermenté copie de la déclaration
d'accident, du certificat ou, s'il y a lieu, des certificats médicaux adressés par le patricien et, le cas échéant, des
documents faisant état des premières constatations auxquelles ladite caisse a fait procéder, conformément aux dispositions de
l'article D. 751-85.

L'enquêteur saisi convoque immédiatement au lieu de l'enquête, sous réserve des dispositions de l'article D. 751-103, la
victime ou ses ayants droit, l'employeur et toute personne qui lui paraîtrait, au vu des pièces en sa possession, susceptible
de fournir des renseignements utiles. Il avertit en même temps des date, heure et lieu de l'enquête la caisse de mutualité
sociale agricole qui peut se faire représenter.

L'agent assermenté peut procéder à l'enquête dans les locaux d'une mairie, mais il ne peut ni procéder à l'audition de la
victime, de l'employeur ou des témoins, ni rédiger les rapports et procès-verbaux d'enquête au siège de la caisse de
mutualité sociale agricole ou de tout autre organisme de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural D751-85, D751-103

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1293 du 20 octobre 2006 - art. 1 () JORF 22 octobre 2006
