# Article R731-2

Le conseil d'administration de l'établissement comprend sept membres :

1° Le président ;

2° Deux représentants du ministre chargé de l'agriculture ;

3° Deux représentants du ministre chargé du budget ;

4° Deux représentants du ministre chargé de la sécurité sociale.

Le président est nommé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, pour une durée de trois ans renouvelable.

Les autres membres du conseil d'administration sont nommés pour la même durée renouvelable, par arrêté conjoint du ministre
chargé de l'agriculture, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget.

Les fonctions de président et d'administrateur sont exercées à titre gratuit. Elles ouvrent droit au règlement des frais de
déplacement et de séjour dans les conditions prévues par le décret n° 90-437 du 28 mai 1990 modifié fixant les conditions et
les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain
de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère
administratif et de certains organismes subventionnés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°90-437 du 28 mai 1990

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-1428 du 23 décembre 2004 - art. 2, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1495 du 30 décembre 2008 - art. 7
