# Article D732-27

Pour pouvoir bénéficier de l'allocation de remplacement prévue à l'article L. 732-12-1, l'assuré désigné à ce même article
doit remplir l'ensemble des conditions suivantes : 

1° Adresser à la caisse de mutualité sociale agricole dont il relève la ou les pièces justificatives mentionnées à l'article
D. 331-4 du code de la sécurité sociale ; 

2° Participer de manière constante, à plein temps ou à temps partiel, aux travaux de l'exploitation ou de l'entreprise
agricole au titre de laquelle il est affilié à l'assurance maladie, invalidité et maternité des personnes non salariées. Les
travaux autres que ceux qui ont directement pour objet la mise en valeur de cette exploitation ou l'activité de cette
entreprise et, notamment, ceux qui concernent la tenue du ménage familial ne sont pas pris en considération pour
l'application du présent paragraphe ; 

3° Justifier, à la date de la naissance de l'enfant ou à la date de l'adoption, d'une durée de dix mois au moins
d'affiliation au régime obligatoire d'assurance maladie, invalidité, maternité des personnes non salariées des professions
agricoles. 

Lorsque l'intéressé est affilié depuis moins de dix mois à ce régime et relevait précédemment à titre personnel d'un ou de
plusieurs autres régimes, la période d'affiliation au régime antérieur est prise en compte pour l'appréciation de la durée
d'affiliation prévue à l'alinéa précédent, sous réserve qu'il n'y ait pas eu d'interruption entre les deux affiliations ; 

4° Cesser tout travail sur l'exploitation ou dans l'entreprise agricole pendant une durée maximale de onze jours consécutifs
au plus dans une période commençant à la date de la naissance de l'enfant ou de son arrivée au foyer et se terminant quatre
mois après celles-ci ; en cas de naissances multiples ou d'adoptions multiples, la durée maximale est portée à dix-huit jours
consécutifs au plus ; 

5° Etre effectivement remplacé dans les travaux qu'il effectue sur l'exploitation ou dans l'entreprise par l'intermédiaire
d'un groupement d'employeurs ayant pour objet principal de mettre des remplaçants à la disposition d'exploitants agricoles et
ayant conclu avec la caisse de mutualité sociale agricole de la circonscription une convention à cet effet dans les
conditions fixées à l'article R. 732-22. Toutefois, si le recours à un tel service n'est pas possible, le remplacement peut
être effectué par une personne salariée spécialement recrutée à cette fin.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-72 2002-01-15 art. 1, al. 1 à 7
  - Décret n°2002-72 du 15 janvier 2002 - art. 1, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-861 du 13 juillet 2015 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-12-1
  - Code rural - art. R732-22
  - Code de la sécurité sociale. - art. D331-4
