# Article D512-2-3

Le programme régional pluriannuel “ Valorisation du bois et territoire ” doit être compatible avec le programme régional de
la forêt et du bois mentionné à l'article L. 122-1 du code forestier. 

Il décline une ou plusieurs actions définies par arrêté du ministre chargé de la forêt parmi celles mentionnées à l'article
L. 322-1 du code forestier en veillant à la complémentarité de ses actions avec celles du centre régional de la propriété
forestière. 

Ces actions sont précisées par un cadrage national élaboré par le comité national d'orientation mentionné à l'article D.
512-2-4 et compatible avec le programme national de la forêt et du bois mentionné à l'article L. 121-2-2 du code forestier. 

Le programme régional pluriannuel “ Valorisation du bois et territoire ” validé est transmis au préfet de région qui vérifie
sa compatibilité avec le programme régional de la forêt et du bois et, pour accord, au centre régional de la propriété
forestière. 

Il est ensuite transmis à l'Assemblée permanente des chambres d'agriculture. 

Le financement du programme régional pluriannuel “ Valorisation du bois et territoire ” est assuré par le fonds national de
solidarité et de péréquation des chambres d'agriculture mentionné à l'article D. 514-5 dans les conditions prévues à
l'article D. 512-2-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 1 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-640 du 19 juillet 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. D512-2-4
  - Code rural - art. D514-5
  - Code forestier (nouveau) - art. L121-2-2
  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1
  - Code forestier (nouveau) - art. L322-1
