# Article R202-10

Pour être agréés, les laboratoires doivent :

1° Disposer des personnels, locaux, équipements et moyens nécessaires à la réalisation de leurs missions ;

2° Présenter des garanties de confidentialité, d'impartialité et d'indépendance vis-à-vis de toute personne physique ou
morale exerçant une activité de production, d'importation ou de commercialisation de produits ou de biens en rapport avec le
domaine analytique concerné ;

3° Satisfaire aux critères généraux de fonctionnement des laboratoires d'essais énoncés dans les normes internationales en
vigueur et être accrédités par le Comité français d'accréditation (COFRAC) ou tout organisme européen équivalent signataire
de l'accord multilatéral pris dans le cadre de la Coordination européenne des organismes d'accréditation, pour la réalisation
des analyses faisant l'objet de l'agrément et réaliser ces analyses sous accréditation ;

4° S'engager à entretenir en permanence leur compétence pour le type d'analyses faisant l'objet de l'agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2003-768 du 1 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 novembre 2007 - art. 14 (Ab)
  - Arrêté du 27 novembre 2007 - art. Annexe II (Ab)
  - Arrêté du 12 décembre 2013 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2013 - art. Annexe I (V)
  - Code rural - art. D653-57 (V)
  - Code rural - art. R202-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R202-8 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2012-843 du 30 juin 2012 - art. 1
