# Article R313-14

Les missions confiées au CNASEA en faveur des exploitations agricoles comprennent notamment :

1° La mise en oeuvre, pour le compte de l'Etat, des collectivités territoriales ou de la Communauté européenne d'actions
concourant à l'installation des agriculteurs et à leur formation continue, à la modernisation, à l'extensification, à la
diversification, au développement et à la transmission des exploitations agricoles, ainsi qu'à la mobilité géographique,
professionnelle et sociale et à la cessation d'activité des exploitants et futurs exploitants ;

2° L'appui aux actions de développement rural et de gestion coordonnée de l'espace qui préservent la qualité de son
environnement.

Le CNASEA informe les agriculteurs des mesures dont ils sont susceptibles de bénéficier.

Il leur apporte les concours nécessaires à leur orientation professionnelle et à la réalisation de leurs projets.

Il recherche, en accord avec les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural, des terres et des exploitations
afin de les mettre à la disposition des agriculteurs.

Il reçoit et instruit sous le contrôle de l'administration les demandes d'aide et il les transmet, en vue de décisions, à
l'autorité administrative compétente pour y statuer.

Il assure, sous réserve de l'application des dispositions réglementaires prévoyant l'intervention d'autres organismes ou
services publics, le paiement des subventions correspondant aux différentes catégories d'aides et le recouvrement des indus.

Dans le cadre des programmes arrêtés par le ministre de l'agriculture, il procède, en liaison avec les autres services
publics et organismes de recherches, à toutes études utiles à l'accomplissement de ses missions.

Il tient à jour tous documents statistiques sur ses activités et sur celles des organismes avec lesquels il a passé
convention.

Il rend compte au ministre de l'agriculture desdites activités ; il lui adresse notamment un rapport annuel où sont présentés
les résultats obtenus, les difficultés rencontrées, l'évolution probable des besoins et des moyens, et ses propositions en
vue d'une amélioration des procédures.

Il a qualité pour faire au ministre chargé de l'agriculture toutes suggestions et propositions relatives à l'orientation de
la politique d'aménagement des structures agricoles et de l'espace rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°96-205 1996-03-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-837 2000-08-29 art. 1 I, II JORF 1er septembre 2000
  - Décret n°2000-837 du 29 août 2000 - art. 1 () JORF 1er septembre 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2015-959 du 31 juillet 2015 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. R414-14 (V)
