# Article R*732-5

Pour apprécier si, en fonction des ressources du titulaire d'une pension d'invalidité, cette pension doit être supprimée ou
suspendue, le revenu de référence est fixé à 2028 fois le salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier de l'année
du contrôle.

La pension d'invalidité est supprimée dès l'instant où l'intéressé est en état de reprendre d'une manière permanente dans une
profession quelconque un emploi lui assurant un revenu annuel au moins égal à la moitié du revenu de référence.

Elle est suspendue en tout ou partie, sauf pendant les périodes de rééducation fonctionnelle ou professionnelle, lorsqu'il
est constaté que, durant les deux premiers trimestres de services de la pension, le montant cumulé de la pension d'invalidité
et des salaires ou revenus professionnels excède la moitié du revenu de référence. Dans ce cas, le montant des arrérages de
chacun des deux trimestres suivants est réduit de la moitié du dépassement constaté au cours des deux trimestres de
référence. Il est ensuite procédé à des contrôles annuels. Si à l'occasion de ces contrôles, ces mêmes ressources, appréciées
au 1er janvier, dépassent le montant du revenu de référence, le montant des arrérages trimestriels à venir est réduit du
quart du dépassement constaté au cours de l'année précédente. Toute modification de la situation de l'invalide intervenant
avant le 1er janvier suivant donne lieu à une révision de sa situation qui prend effet dès la date de la modification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3 (V)
