# Article D665-15

I.-Le classement des variétés de vigne à raisins de cuve prévu à l'article 81 du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement
européen et du Conseil du 17 décembre 2013 est établi par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

II.-Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture fixe, après avis du conseil spécialisé de FranceAgriMer, les critères de
classement des variétés à raisins de cuve ainsi que les modalités de mise en œuvre de la procédure de classement, les
modalités d'expérimentation et, le cas échéant, les frais de gestion de la demande de classement. Ces critères permettent de
classer les variétés qui présentent un intérêt agronomique, technologique ou environnemental. Ils peuvent tenir compte des
stratégies de lutte contre les maladies afin de ralentir les contournements des gènes de résistance aux maladies. 

Les expérimentations ne peuvent dépasser une superficie et une durée prévues par cet arrêté. 

Le classement de la variété peut être temporaire pour permettre l'évaluation de celle-ci dans le cadre d'une expérimentation.
Dans ce cas, si l'expérimentation n'est pas conduite dans le cadre de l'article R. 665-12 et si le classement ne devient pas
définitif, l'arrachage des vignes des parcelles concernées est obligatoire dans un délai de quinze ans après le retrait du
classement. 

Une variété peut être retirée du classement si elle ne répond plus aux critères ayant justifié son classement. 

III.-Les personnes qui sollicitent l'introduction d'une variété au classement déposent un dossier auprès de FranceAgriMer. Ce
dossier contient : 

1° Les éléments prouvant que la variété est inscrite à l'un des catalogues officiels des espèces et variétés de vigne établis
au sein d'un Etat membre de l'Union européenne ou est inscrite dans une liste équivalente pour les variétés des pays tiers ; 

2° Les données techniques et scientifiques objectives et probantes décrivant les caractéristiques morphologiques et
physiologiques qui permettent de réaliser l'évaluation de la variété au regard des critères de classement ; 

3° Les éléments démontrant l'intérêt de la variété au regard de ces critères, par rapport à d'autres variétés cultivées en
vue d'obtenir un produit comparable ; 

4° Le cas échéant, sont décrites les conditions d'expérimentation incluant les dispositifs et plans d'expérimentation, les
variétés témoins, les modes de conduite et les itinéraires techniques.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-480 du 28 avril 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 juillet 2015 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2015 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R665-12 (Ab)
