# Article D621-2

Les missions de l'Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer), définies aux articles L.
621-2 et L. 621-3, s'étendent aux productions mentionnées à l'article D. 621-7-2. 

L'établissement participe aux actions conduites en ce qui concerne les semences, bois et plants des productions relevant de
sa compétence. 

Pour l'exercice des missions mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 621-3, il assure tout ou partie de la gestion du
service public de l'équarrissage défini à l'article L. 226-1, ainsi que des opérations concourant à l'élimination des déchets
d'origine animale mentionnés à l'article L. 226-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-519 du 24 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L226-1
  - Code rural - art. L226-8
  - Code rural - art. L621-2

_Cité par_:

  - Code rural - art. R661-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-12 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-13 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-14 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-15 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-16 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-17 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-18 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-8 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D621-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R621-2 (VT)
