# Article D731-20

Lorsque les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont les cotisations sont calculées conformément aux dispositions
des articles L. 731-15 ou L. 731-19 n'ont pas fourni la ou les déclarations mentionnées à l'article D. 731-17 un mois après
la date fixée par la caisse de mutualité sociale agricole, ou à défaut de production de ces déclarations au 31 décembre de
l'année suivant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues dans le cas mentionné à l'article D. 731-19, le montant
des cotisations dues au titre de l'année considérée est calculé sur l'assiette des cotisations dues au titre de l'année
précédente.

L'intéressé en est informé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception valant mise en demeure. Il dispose d'un
délai d'un mois à compter de la première présentation de la mise en demeure pour régulariser sa situation.

Dans ce délai d'un mois, en cas d'envoi de la ou des déclarations définies à l'article D. 731-17, la caisse procède au calcul
du montant des cotisations sur la base de la ou des déclarations fournies.

Passé ce délai, le montant des cotisations sociales est calculé sur l'assiette de l'année précédente.

Lorsque la caisse a connaissance des revenus de l'assuré, elle procède à un nouveau calcul des cotisations sociales et des
majorations prévues à l'article D. 731-21, sur la base de ces revenus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 4 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2005-368 2005-04-19 art. 1, annexe JORF 22 avril 2005
  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005 - art. 1 (V) JORF 22 avril 2005

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-368 du 19 avril 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2014-974 du 22 août 2014 - art. 1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-21 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-20 (M)
