# Article R*814-5

La formation d'ingénieur spécialisés en agriculture dure normalement trois années.

Elle est donnée dans des écoles nationales spécialisées qui recrutent par voie de concours, soit au niveau du baccalauréat
après une préparation d'au moins un an effectuée dans les conditions fixées par arrêté du ministre de l'agriculture, soit
parmi les titulaires du diplôme d'études universitaires générales (DEUG), où dans les écoles privées. La sanction des études
est un diplôme d'ingénieur des techniques agricoles ou d'ingénieur en agriculture selon que ces études ont été effectuées
dans un établissement d'enseignement public ou dans un établissement d'enseignement privé. Ces diplômes portent
obligatoirement mention de l'école d'origine. Ils sont soumis à reconnaissance de la commission des titres d'ingénieurs sur
proposition du ministre de l'agriculture.

Les écoles nationales spécialisées peuvent comporter une section pédagogique et technique préparant au certificat d'aptitude
pédagogique de l'enseignement technique agricole dans les collèges et écoles ou cours professionnels agricoles. Ce certificat
est délivré à la suite d'un examen public.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-6

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11 annexe JORF 20 juillet 1980 en vigueur le 1er décembre 1979

_Cité par_:

  - Décret  n°84-882  du 4 octobre 1984  - art. 3 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996
