# Article R*814-51

Le conseil d'administration se réunit aussi souvent qu'il est nécessaire et au moins deux fois par an, sur convocation de son
président qui fixe l'ordre du jour.

Le conseil d'administration est également convoqué si le ministre de l'agriculture ou les deux tiers des membres du conseil
le demandent.

Le conseil d'administration ne délibère valablement que si la majorité de ses membres en exercice est présente. Si ce quorum
n'est pas atteint, le conseil est de nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai maximum de quinze jours.

Les délibérations du conseil sont prises à la majorité absolue des votants ; en cas de partage, la voix du président est
prépondérante.

Le lieu, la date et l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont portés, au moins huit jours à l'avance, à la
connaissance des membres du conseil d'administration ainsi que du contrôleur financier.

Le directeur et le contrôleur financier assistent aux séances du conseil d'administration avec voix consultative.

L'agent comptable y assiste dans les conditions fixées par l'article 16 du décret susvisé du 7 novembre 1975.

Le président peut également appeler à participer aux séances avec voix consultative toute personne dont il jugera la présence
utile.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-49

_Cite_:

  - Décret n°75-1036 1975-11-07 art. 16

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11 annexe JORF 20 juillet 1980 en vigueur le 1er décembre 1979

_Modifié par_:

  - Décret n°81-254 1981-03-19 art. 2 JORF 20 mars 1981

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996
