# Article R*511-120

Sont électeurs, à la condition d'être inscrits sur une liste électorale établie conformément à la partie législative du titre
Ier, chapitres I et II, du livre Ier du code électoral :

1. Les chefs d'exploitation ayant la qualité de propriétaire, de fermier ou de métayer et leurs conjoints, les aides
familiaux mentionnés à l'article 1106-1 (I, 2°) du code rural, ainsi que les associés d'exploitation prévus par la loi n°
73-650 du 13 juillet 1973, lorsque ces personnes, exerçant une activité agricole à titre principal, satisfont à l'une des
conditions suivantes :

a) être au nombre des bénéficiaires du régime d'assurance maladie, invalidité et maternité, des exploitants agricoles,
applicable aux départements d'outre-mer ;

b) être parmi les personnes mentionnées à l'article 6, 2e alinéa, du décret n° 61-294 du 31 mars 1961 modifié.

Sont également électeurs dans la catégorie des chefs d'exploitation mentionnés ci-dessus, lorsqu'ils consacrent leur activité
principale à cette exploitation agricole, les membres de toute société, quelles qu'en soient la forme et la dénomination,
ayant pour objet la gestion d'une exploitation agricole et qui ne figure pas sur la liste des groupements, professionnels
agricoles ; il en est de même pour leurs conjoints, leurs aides familiaux et leurs associés d'exploitation.

2. Les personnes qui, ayant ou non la qualité d'exploitant, sont propriétaires ou usufruitiers dans le département, de
parcelles soumises aux dispositions relatives, soit au colonat partiaire, soit au statut du fermage, applicables dans le
département de la Guyane.

3. Les salariés qui exercent une activité professionnelle qui entraînerait leur affiliation aux assurances sociales
agricoles, si elle était exercée en métropole et qui remplissent les conditions d'activité professionnelle exigées pour
l'ouverture des droits aux prestations de l'assurance maladie.

Sont également électeurs les ressortissants des Etats membres de la Communauté économique européenne qui appartiennent à
l'une des catégories définies au présent article et remplissent les conditions requises pour être inscrits sur les listes
électorales en application des dispositions du titre Ier du livre Ier du code électoral, à l'exclusion des conditions
concernant la nationalité. Ces personnes ne doivent toutefois pas avoir encouru de condamnations qui, si elles étaient
prononcées par une juridiction française, mettraient obstacle à l'inscription sur la liste électorale établie conformément
aux dispositions du code électoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 1106-1
  - Décret n°61-294 du 31 mars 1961 - art. 6 (M)
  - Loi n°73-650 1973-07-13

_Codifié par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18

_Créé par_:

  - Décret n°81-277 1981-03-18 art. 1 JORF 27 mars 1981 en vigueur le 15 novembre 1980

_Modifié par_:

  - Décret n°82-897 du 19 octobre 1982 - art. 2 () JORF 20 octobre 1982

_Abrogé par_:

  - Décret n°88-528 du 3 mai 1988 - art. 2 () JORF 6 mai 1988
