# Article R*814-49

Le conseil d'administration comprend vingt-trois membres :

1° Six représentants des ministres de l'agriculture, des affaires étrangères, de la coopération, des universités et des
secrétaires d'Etat chargés de la recherche et des départements et territoires d'outre-mer ;

2° Un représentant de la caisse centrale de coopération économique, deux personnalités qualifiées dans les problèmes du
développement agricole des régions chaudes, onze représentants d'organismes d'études et d'établissements de formation ou de
recherche coopérant avec le centre ;

3° Le maire de Montpellier ou son représentant ;

4° Un représentant élu du personnel enseignant ;

5° Un représentant élu du personnel administratif et technique.

Les membres du conseil d'administration sont nommés par arrêté du ministre de l'agriculture, sur proposition des ministres
intéressés pour les représentants de l'Etat, sur proposition de la caisse centrale ou des organismes pour ceux qui
représentent ces établissements.

Ils sont nommés pour une durée de trois ans. Leur mandat est renouvelable.

Les membres du conseil d'administration décédés ou démissionnaires et ceux qui, en cours de mandat, n'occupent plus les
fonctions en raison desquelles ils ont été désignés, doivent être remplacés. Les remplaçants sont nommés pour la durée du
mandat restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code rural R812-47

_Codifié par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11

_Créé par_:

  - Décret n°80-561 1980-07-11 annexe JORF 20 juillet 1980 en vigueur le 1er décembre 1979

_Modifié par_:

  - Décret n°81-254 1981-03-19 art. 2 JORF 20 mars 1981

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-405 du 26 avril 1996 - art. 3 (V) JORF 15 mai 1996
